Este curso trata sobre los fundamentos básicos de la informática y no hay nada más fundamental que los números.
Para hacer cualquier cosa matemática en informática, nuestra primera tarea es comprender cómo las computadoras manejan los números.
De eso se trata este video.
Por "número", por ahora solo nos referiremos a enteros no negativos. Un "entero" es simplemente un número entero, algo que no es una fracción o
decimal. Entonces, por el momento, cuando decimos "número", nos referimos a 0, 1, 2, 3, etc., y dejaremos números negativos y fracciones o
decimales fuera de la imagen por ahora.
Pensemos primero en cómo pensamos los seres humanos sobre los números. Mira el número 275. Cuando eras niño, aprendiste que este
El número tiene tres dígitos, el 2, el 7 y el 5, y esos dígitos aparecen en diferentes lugares.
El 5 está en el lugar de las unidades, el 7 está en el lugar de las decenas y el 2 está en el lugar de las centenas. Pensemos en esos "lugares". Cada "lugar" en un
número es una potencia de 10: 1 es 10 ^ 0, 10 es 10 ^ 1, 100 es 10 ^ 2.
Los dígitos están en esos lugares para decirle cuántas copias de ese poder de 10 debe usar. Entonces, 275 usa 2 centenas, 7 decenas y 5 unidades.
Podríamos escribir esto separando los diferentes lugares y escribiendo
275 = 200 + 70 + 5 que es 2 * 10 ^ 2 + 7 * 10 ^ 1 + 5 * 10 ^ 0. Así que nosotros
puede escribir 275 como una suma de copias de potencias de 10, y los dígitos que usamos nos dicen cuántas copias de cada potencia de 10 debemos incluir.
Para tomar otro ejemplo, mire 17025. Esto tiene dígitos no solo en los lugares de las unidades, decenas y centenas, sino también en los miles y
diez mil lugares. Esto se puede escribir también como una suma de copias de potencias de 10:
17025 = 1 * 10000 + 7 * 1000 + 0 * 100 + 2 * 10 + 5 * 1
o, 1 * 10 ^ 4 + 7 * 10 ^ 3 + 0 * 10 ^ 2 + 2 * 10 ^ 1 + 5 * 10 ^ 0.
Lo que ilustran esos ejemplos tan simples es el hecho de que ** cada número entero no negativo se puede escribir como una suma de copias de potencias de 10 **
y el número de copias varía de 0 a 9 (que son los dígitos del número).
Este formato para escribir números se denomina base 10 o representación decimal del número.
La palabra decimal no significa fracciones como 3,14. Utiliza el prefijo "deci" que significa 10. Entonces, la representación decimal de un número es
nuestra forma habitual de escribir cosas donde los dígitos se refieren a copias de potencias de 10, en diferentes lugares.
¿Por qué usamos potencias de 10? Es simplemente porque somos seres humanos y tenemos diez dedos, y hace mucho tiempo así es como aprendimos a
contar. Si hubiéramos evolucionado para tener 8 dedos, o 16, entonces las cosas hubieran resultado diferentes.
Los seres humanos como tú y yo almacenamos y procesamos números en forma decimal. Toda la aritmética que aprendiste cuando eras niño, por ejemplo,
utiliza la representación de base 10. Las computadoras, por otro lado, no son humanas y no tienen 10 dedos. Nuestro uso de la representación de base 10
no tiene sentido para una computadora, a pesar de que las computadoras parecen no tener problemas para trabajar con números. Pero de hecho, debajo del
superficie, para hacer cualquier matemática en una computadora --- y lo único que una computadora realmente hace, es matemática --- tenemos que aprender a traducir
de nuestro mundo de números al de ellos. ¿Como hacemos eso?
Tienes que entender que las computadoras son dispositivos electrónicos, por lo que solo entienden dos cosas: encendido y apagado. Proceso de computadoras
pulsos eléctricos que tienen solo esos dos estados. Por lo general, representamos esos dos estados con un 1 (para "encendido") o un 0 (para "apagado"). Entonces
mientras que los humanos tenemos literalmente diez dígitos en nuestras manos y, por lo tanto, diez dígitos utilizados para números, las computadoras solo tienen dos dígitos.
Dado que solo hay dos, nos referimos a esto como binario en lugar de decimal, y el término dígito binario generalmente se abrevia a solo "bit".
Todo lo que ves que hace una computadora, incluida la reproducción de este video, tu procesador de texto, el videojuego que te gusta jugar, todo es solo un
cadena de bits extremadamente larga que le indica al hardware qué hacer. Cualquier información procesada por una computadora está en binario, incluyendo
números. Entonces, ¿cómo se hace esto cuando solo tienes dos dígitos?
Así como podemos escribir cada número como una suma de copias de potencias de 10, resulta que podemos escribir cualquier número como una suma de copias de potencias.
de 2. Cuando hacemos esto, creamos lo que se llama la base 2 o representación binaria de ese número. Porque vamos a usar
potencias de 2, aquí están desde 2 ^ 0, que es 1 hasta 2 ^ 11, que es 2048. Los informáticos expertos pueden reconocer
2 ^ 10 o 1024 porque este es el número de bytes en un kilobyte. Te recomiendo que aprendas estos poderes de 2 para que sean tan
familiar para usted como potencias de 10. Mire, por ejemplo, 275 de nuevo. Aunque no es
necesariamente fácil de ver, podemos escribir este número como una suma de potencias de 2 así:
275 = 256 + 16 + 2 + 1. Todos esos son poderes de 2 y había
varios que nos saltamos. En esta representación usamos
1 2 ^ 8 0 2 ^ 7 0 2 ^ 6
0 2 ^ 5 1 2 ^ 4 0 2 ^ 3
0 2 ^ 2 1 2 ^ 1 1 2 ^ 0
La representación binaria del número 275 es la cadena de dígitos que ve en la segunda fila: 100010011.
Tenga en cuenta que * a diferencia de * la representación decimal donde usamos los dígitos del 0 al 9, en binario los únicos dígitos que usamos
son 0 y 1. Nunca veríamos aparecer un 2, un 5 o un 7 porque esto simplemente significaría que usaríamos una potencia superior
de 2. Es como no ver "13" aparecer como uno de los dígitos en una representación decimal.
Aquí hay otro ejemplo de cómo cambiar un número decimal a binario: 1902. Ese número se puede escribir como esta suma de potencias de 2:
1902 = 1024 + 512 + 256 + 64 + 32 + 8 + 4 + 2 Entonces tenemos 2 ^ 10, 2 ^ 9, 2 ^ 8, luego a 2 ^ 6, 2 ^ 5,
2 ^ 3, 2 ^ 2 y 2 ^ 1 y ninguna otra potencia de 2. Eso significa que la representación binaria es 11101101110.
No está del todo claro en este momento cómo podemos dividir fácilmente un número en una suma de potencias de 2 de esta manera, aparte de adivinar y verificar. Pero
no se preocupe: en un video posterior, presentaremos un algoritmo rápido para hacer esto que facilitará la conversión de representaciones
de base 10 a base 2. Observe que convertir la representación en el
otra dirección, de binario a decimal, es por otro lado bastante fácil. Por ejemplo, mire el entero binario 10101100. Esto está diciendo esto
número 2 ^ 2 + 2 ^ 3 + 2 ^ 5 + 2 ^ 7 y una calculadora te dirá que este es el número decimal 172. Solo usa los bits para decirte qué potencias de 2
incluir, encontrar las potencias de 2 y luego resumirlas.
Entonces, en este video, has aprendido lo que significa nuestro concepto de la escuela primaria de representación en base 10, lo que un dígito binario o bit
es, lo que significa representación en base 2 o binaria, una primera idea básica de cómo convertir un número entero de representación decimal a binaria (aunque
vamos a mejorar esto en un video posterior) y cómo convertir de binario a decimal. Ese es un gran paso para poder
comprender cómo funcionan realmente las computadoras y los programas de computadora! Felicitaciones y nos vemos en el próximo video.