En el video anterior, aprendiste sobre la representación decimal o en base 10 de un número entero, que es lo que piensan los humanos sobre los números, y
Representación binaria o en base 2, que es lo que piensan las computadoras sobre ellos. Resulta que el binario no es la * única * forma en que las computadoras representan
números, sin embargo. Hay otras dos bases numéricas que se usan comúnmente, y en este video aprenderemos sobre ellas.
Vimos en el último video que la base habitual 10 o representación decimal es donde piensas en un número como una suma de copias de potencias de 10.
Usamos 10 porque la mayoría de los humanos tienen 10 dedos. Pero, ¿y si te encontraras con una especie exótica con 8 dedos? Probablemente ellos
contar de la misma manera, pero su sistema implicaría representar un número usando copias de potencias de 8, y solo los dígitos del 0 al 7.
En realidad, eso no es ciencia ficción, sino una forma común en que las computadoras representan números enteros.
Así como es posible escribir cualquier número como una suma de copias de potencias de 2 o 10, podemos escribir cualquier número (recuerde que esto significa
entero no negativo por ahora) como una suma de copias de potencias de 8. Cuando hacemos esto,
estamos usando la base 8 o la representación octal de ese número.
Aquí están las potencias de 8 de 0 a 11, como referencia. Si alguno de estos le resulta familiar, recuerde que 8 es una potencia de 2, por lo que todos
estos también son poderes de 2 que vimos la última vez.
En el último video practicamos con la conversión de un número entero de decimal a binario y viceversa. Hagamos lo mismo ahora, con octal.
Mire el entero 196. Esto está en forma decimal --- no puede estar en octal porque el dígito "9" no existe en octal. Podemos escribir 196 como ...
196 = 3 * 64 + 0 * 8 + 4 * 1
Recuerde que estamos usando potencias de 8 aquí, y debido a eso podemos usar dígitos del 0 al 7, no estamos restringidos a solo 0 o 1.
Al igual que con la base 10 y la base 2, escribir 196 en la base 8 significa quitar los dígitos y escribirlos en una cadena:
196 en base 10 = 304 en base 8
Observe que decimos "tres cero cuatro" no "trescientos cuatro" porque el "3" aquí es * no * centenas.
Asimismo, digamos que tenemos 1402 que está representado en base 8. ¿Cuál es este número en base 10? Al igual que con binario, convertir de
De octal a decimal es fácil: solo cuenta las potencias de 8.
1402 = 1 * 8 ^ 3 + 4 * 8 * 2 + 0 * 8 ^ 1 + 2 * 8 ^ 0 = 770.
La conversión de binario a octal también es fácil, de hecho, octal se usa a menudo para acortar cadenas binarias.
Dada la cadena binaria, agrupe los bits en tres y convierta cada grupo de tres en un número entre 0 y 7, y ese es su octal
representación. Por ejemplo, tome el entero binario 10110001.
Agrupe en tres: (010) (110) (001) Agregue el cero a la izquierda para rellenarlo, por lo que es un grupo de 3.
Luego convierta cada grupo a decimal, lo cual es fácil porque los números son pequeños: 010 es 2, 110 es 6, 001 es 1.
El entero octal resultante es 261. (Como decimal, es 177).
Continuando con esta tendencia de usar bases numéricas que son potencias de 2, otra base común utilizada en ciencias de la computación es la base 16, conocida como
hexadecimal. Si ha estado cerca de las computadoras, probablemente haya visto números hexadecimales. A veces se utilizan, por ejemplo, para
representar colores en el diseño web --- por ejemplo, este sitio web le permite marcar un color usando un código hexadecimal.
También se utilizan en servicios de acortamiento de URL.
Hexadecimal o base 16 es la misma idea que base 2, 8 o 10 --- excepto que en lugar de escribir un número entero como una suma de copias de potencias de 2, 8 o
10, lo escribimos como una suma de copias de potencias de 16. Esto introduce algo curioso.
En base 2, usamos dígitos 0 o 1 para representar los valores posicionales. Y en octal usamos 0 a 7.
En base 16, usaríamos del 0 al 15. Pero sería confuso usar dos dígitos decimales para representar un valor posicional único,
así que usamos el 0 al 9 ordinario para representar del 0 al 9, y para 10, 11, 12, 13, 14 y 15 usamos las letras a, b, c, d, e y f.
Por ejemplo, el número hexadecimal "1A8" es
1A8 = 1 * 16 ^ 2 + (10) * 16 ^ 1 + 8 * 16 ^ 0 que es 424 en base 10.
Convirtiendo al revés, observe el número decimal 250. Escrito como una suma de potencias de 16, esto es
250 = 15 * 16 ^ 1 + 10 * 16 ^ 0. El "dígito" 15 está representado por la letra F y el 10 por A. Entonces 250 en base 10 es "FA" en base 16.
El hexadecimal se usa ampliamente porque reduce el tamaño de un número entero a una cadena más pequeña de dígitos. Observe los tres dígitos
el entero decimal 250 tiene solo dos dígitos en base 16. En binario, el resultado es más dramático. Para convertir de binario a hexadecimal, de manera similar
a cómo convertimos binario a base 8, agrupamos los bits en cuatro y convertimos cada grupo en 0-9 o AF. Por ejemplo
10110001 se agruparía como (1011) (0001) que se convertiría en (11) (1) o B1. En otras palabras, hexadecimal representa un
entero binario en un cuarto de su longitud original, lo que ahorra almacenamiento.
Finalmente, aquí tienes una broma de papá. ¿Por qué el informático siempre mezclaba Navidad y Halloween?
Es porque 31 de octubre = 25 de diciembre.
[suspiro] Bien, en este video aprendimos sobre octal o
representación en base 8, representación hexadecimal o en base 16, y cómo convertir de un lado a otro entre base 2, 8, 10 y 16. Siguiente
vamos a abordar una pieza que falta, que es un algoritmo para convertir rápidamente de decimal a cualquiera de estas otras bases. Te veo allí.