Hasta ahora hemos aprendido a representar números enteros en diferentes bases numéricas, específicamente la base 10, que es lo que aprendemos de niños, y
bases 2, 8 y 16 que se utilizan comúnmente en informática. Estas diferentes bases numéricas se parecen mucho a diferentes unidades de
medición. Mililitros, galones y tazas son medidas de volumen, pero cada una es más útil en algunos contextos que en otros, y nosotros
a menudo hay que convertir de una medida de volumen a otra. Del mismo modo, es importante poder convertir entre diferentes bases numéricas
representaciones. Hemos visto cómo convertir una representación de base 2, 8 o 16 a base 10 (que es bastante simple) y de base 2 a
ya sea base 8 o 16 (que también es bastante simple). Pasar de la base 10 a cualquier otra base, por otro lado, no es difícil, pero cuando lo hicimos,
puede que le haya parecido una conjetura. En este video vamos a hacer más el proceso de conversión de decimal a otras bases
infalible a través de un algoritmo simple y riguroso.
En primer lugar, un "algoritmo" es un proceso finito o un conjunto de reglas que nosotros o una computadora seguiremos para hacer un cálculo o resolver un problema. Un
El algoritmo, si es correcto, tendrá un punto de inicio definido y finalizará después de un número finito de pasos con un resultado correcto.
Por ejemplo, en la escuela aprendimos algoritmos para multiplicar dos números. En informática tenemos algoritmos para todos
tipos de cosas como ordenar listas, encontrar el camino más corto a través de una red y más. Los algoritmos son el núcleo de la informática
y los visitará con regularidad a lo largo de este curso y a lo largo de sus carreras.
Vamos a describir un algoritmo ahora que convertirá un número de base 10 a base 2, y para preparar el escenario, consideremos lo siguiente
proceso que no es realmente útil por sí mismo pero que ilustra la idea principal.
Tome el número 2417 en base 10. Comenzando con esta entrada, veamos algunos pasos.
Primero, divida 2417 entre 10 y registre el cociente (cuántas veces 10 entra en él) y el resto (la cantidad que queda). Si haces el
división larga en esto (otro algoritmo que aprendimos en la escuela), 10 entra en 2417 241 veces con un resto de 7. Entonces el cociente es 241
y el resto es 7. Tenga en cuenta que el resto debe ser menor que 10, porque estamos dividiendo por 10, y si el resto fuera 10 o más
podríamos simplemente dividirnos de nuevo. Registre tanto el cociente como el resto.
Ahora repita este proceso pero use el cociente del paso anterior, 241, como la nueva entrada. Dividir 241 entre 10: el cociente es 24 y el
el resto es 1. Registre ambos. Ahora repita el proceso nuevamente usando el cociente del paso anterior como la nueva entrada: Divida 24 entre 10 y
tienes un nuevo cociente de 2 y un resto de 4. Repite de nuevo: divide 2 entre 10 y esto da un cociente de 0 y un resto de 2. Si
si repitiéramos este proceso más, obtendríamos un cociente y un resto de 0,
así que una vez que obtenemos un cociente de 0, el algoritmo termina.
Ahora, si observa la lista de residuos que mantuvimos, estos son los dígitos de base 10 del número original 2417 en orden inverso. Repetido
la división por 10 en otras palabras produce una lista de dígitos.
Quiero que note dos cosas en este punto. Primero, los algoritmos en informática y en la vida real a menudo funcionan por repetición ---
tiene solo unas pocas líneas, o incluso una línea de código que realiza una operación simple y el algoritmo simplemente repite, o itera, sobre estas
instrucciones hasta que se cumpla algún tipo de condición y luego se detiene. Recuerde ese concepto mientras exploramos algoritmos en el futuro.
En segundo lugar, seamos honestos, este algoritmo por sí solo es totalmente inútil porque no es necesario seguir todos estos pasos para ver los dígitos de un
número decimal, solo lo miramos. El poder del algoritmo realmente proviene del hecho de que podemos modificarlo para hacer otras cosas.
De hecho, este mismo algoritmo se puede modificar ligeramente para darnos los dígitos BINARIOS de este mismo número. Todo lo que tenemos que hacer es cambiar el
instrucción de dividir por 10, a dividir por 2. Cuando dividimos un número entero entre 2, siempre obtenemos un resto de 0 (si el número es par)
o 1 (si es extraño) y nunca más. Entonces esos restos serán bits y esos bits son los dígitos de la forma binaria de
el número entero con el que comenzamos. Veamos cómo funciona esto con un simple dos dígitos.
entero decimal, 37. Nuevamente, la forma en que funciona el algoritmo de conversión es que dividiremos repetidamente la entrada por 2, registraremos la
cociente y resto, y luego repita ese proceso utilizando el cociente del paso anterior como la nueva entrada, y luego deténgase cuando el
el cociente es 0. Entonces, primero, 37/2 es 18 con un resto de 1.
Grabe 18 y 1 en la memoria. Siguiente: 18/2 es 9 con el resto 0. Registre esos dos en la memoria.
Siguiente: 9/2 es 4 con resto 1. Siguiente: 4/2 es 2 con resto 0. Siguiente: 2/2 es 1 con resto 0.
Siguiente: 1/2 da un cociente de 0 con un resto de 1, así que regístrelos en la memoria pero luego deténgase ya que el cociente es 0.
Para finalizar el algoritmo y obtener la representación binaria, construya una cadena a partir de los restos en el orden inverso al que
apareció: 100101. Revisemos para asegurarnos de que sea correcto. 100101 es
1 2 ^ 5, 1 2 ^ 2 y 1 2 ^ 0 que es 32 + 4 + 1 y eso es 37 en base 10.
Ahora inténtalo. En el primer video, convertimos el entero 275 en base 10 a binario sin este algoritmo y la respuesta fue
100010011. Pausa el video y tómate unos minutos para trabajar en el algoritmo para convertir las bases con el algoritmo.
Aquí está el trabajo para este proceso, y puede ver que de hecho produce el binario correcto.
Y ese es un algoritmo para convertir un número de decimal a binario. Pero --- no estaría equivocado si tuviera MUCHAS preguntas sobre esto
algoritmo. Por ejemplo, ¿POR QUÉ este algoritmo produce la forma binaria correcta del entero? ¿Estamos seguros de que siempre lo hace?
producir el binario correcto, o simplemente tuvimos suerte con estos dos ejemplos? ¿Estamos seguros de que el algoritmo siempre termina o es
¿Es posible que podamos comenzar con un número entero que arroje el algoritmo a un bucle infinito?
Estas son preguntas que, como científicos informáticos, tenemos que hacer y responder sobre cada algoritmo que encontramos. No es suficiente solo para
Ser capaz de escribir código y calcular respuestas: los niños o las IA pueden hacerlo. Lo que tenemos que poder hacer es razonar sobre algoritmos como este
y explicar por qué funcionan, en TODOS los casos y no solo en los que elegimos u observamos. Un millón de ejemplos no harán esto por nosotros. Nosotros
Necesitamos usar las matemáticas y el razonamiento matemático para adentrarnos en la maquinaria profunda de los procesos informáticos para ayudarnos a comprender
cosas que la simple escritura de código no puede explicar. Ser capaz de usar las matemáticas para ir más allá del código y razonar sobre lo computacional.
procesos, es un objetivo de aprendizaje de alto nivel importante para este curso y lo revisaremos repetidamente a lo largo de todo lo que hacemos.
Por ahora, vamos a confiar en que este algoritmo de conversión de base realmente funciona. Pero tendremos que volver a este algoritmo.
más tarde, una vez que tengamos más herramientas para pensar en algoritmos y pensar por qué funcionan.
Tenga en cuenta que este algoritmo, aunque es un poco tedioso de hacer a mano, es bastante rápido porque cada iteración del ciclo donde dividimos y registramos
el cociente y el resto reducen literalmente a la mitad el nuevo tamaño de entrada. Esto significa que se ampliará bien, aunque obviamente se necesitan más
pasos para convertir un entero grande que uno pequeño, un número con el doble de dígitos decimales no necesariamente requiere el doble
tantos pasos. Otro concepto importante en el que pensaremos en este curso es exactamente cómo se escalan los algoritmos cuando el tamaño de entrada
aumenta y cómo esa ampliación podría modelarse con funciones matemáticas.
Otra gran cosa acerca de este algoritmo es que se puede modificar para convertir un entero decimal en CUALQUIER base, no solo binario, simplemente por
cambiando el número por el que dividimos. Por ejemplo, si quisiéramos convertir el número 1982 de decimal a octal, simplemente ejecute el mismo
procesar pero dividir por 8. En este caso,
1982/8 = 247 con resto 6 247/8 = 30 con resto 7 30/8 = 3 con resto 6
3/8 = 0 con resto 3, deténgase aquí y enumere los restos en orden inverso para obtener 3676, que es 1982 en octal.
Aquí hay un ejemplo en hexadecimal que muestra lo rápido que puede ser: mire 161067 en base 10.
161067/16 = 10066 con resto 11 10066/16 = 629 con resto 2629/16 = 39 con resto 5
39 // 16 = 2 con resto 7 2 // 16 = 0 con resto 2
Entonces, la representación en base 16 de 161067 es 2752B (recuerde que B es el hexadecimal del número 11). Nuevamente no hemos intentado
explicar POR QUÉ esto funciona de otra manera que no sea por analogía cuando dividimos por 10. Para demostrar que el algoritmo funciona para cualquier base se necesitarán algunos
herramientas matemáticas que encontraremos en videos posteriores.
En este video, aprendió un algoritmo para convertir de base 10 a cualquier otra base que desee. Y hemos introducido algunos importantes
conceptos sobre algoritmos: qué son, la importancia de razonar a través de ellos y el concepto de comprender matemáticamente cómo
escalan. En los próximos videos nos centraremos en la representación binaria específicamente y pensaremos en cómo funcionan las computadoras
aritmética básica con base 2.