Como hemos aprendido, la representación binaria o en base 2 es la forma en que las computadoras almacenan y procesan información numérica. De hecho es como
las computadoras almacenan y procesan CUALQUIER tipo de información, ya que las computadoras no saben cómo hacer nada más que matemáticas. Todo tu
hacer en una computadora es el resultado de algunos procesos matemáticos realizados en números escritos en binario.
En los próximos videos, aprenderemos cómo funciona esto en el nivel más básico, específicamente aprendiendo cómo hacer aritmética.
suma, resta, multiplicación y división básica, utilizando números representados en binario.
Este video se enfoca en la suma, y ​​luego habrá videos para las otras tres operaciones aritméticas básicas.
Para entender cómo sumar dos números binarios, primero hagamos una revisión MUY básica sobre cómo aprendimos a sumar dos decimales.
números juntos cuando éramos niños. Mira la suma 147 + 782.
El algoritmo que aprendimos en el pasado es el siguiente. Primero escribe los números verticalmente así. Luego comience a agregar en el lugar de las unidades.
Aquí, 7 + 2 es 9, por lo que va en el lugar de las unidades para la respuesta. Luego pasa al lugar de las decenas. Esta vez, la suma de los dígitos, 4 + 8, es
12. No tiene sentido escribir un "12" en la respuesta para el lugar de las decenas porque 12 es más grande que 10. Desborda el espacio. Entonces qué hacemos
es escribir el 2 (que está en el lugar de las unidades de esta suma de dígitos) y "llevar el 1" al lugar de las centenas, donde ahora tenemos tres
cosas para agregar: el 1 y el 7, y el 1 adicional del carry. Eso suma 9, y esto no desborda el espacio, así que escribimos
abajo. Por lo tanto, la respuesta es 929.
Entonces, en base 10, todas las sumas realmente se llevan a cabo solo en números de un solo dígito, del 0 al 9, un lugar a la vez. Si hacemos una suma de dígitos y da
un resultado mayor que 9, luego separamos los dígitos de las unidades del dígito de las decenas y llevamos ese dígito de las decenas al siguiente lugar, y continuamos hasta
no hay más acarreos ni más dígitos.
Sumar números en binario usa el mismo principio y de alguna manera es más fácil, porque ahora solo tiene dos dígitos posibles para trabajar
con --- 0 y 1 --- en lugar de diez de ellos. Dado que, como acabamos de señalar, la suma de números más grandes es en realidad una suma repetida de
números de un solo dígito junto con este proceso de "transporte", pensemos en lo que sucede cuando sumamos dos bits individuales.
Bueno, 0 en binario todavía significa 0, entonces 0 + 0 = 0. Y 1 todavía significa 1, entonces 1 + 0 = 1 y también 0 + 1 = 1 porque la suma es conmutativa, es decir,
el orden de la suma no afecta la respuesta. Pero cuando sumamos 1 y 1, se vuelve un poco complicado. La respuesta, por supuesto, es 2, pero recuerde que estamos en
binario ahora, entonces: 1 + 1 = 10 que es 2 en binario. Eso significa que cuando sumamos 1 y 1, terminamos con un número de dos dígitos que desborda el
espacio. Es análogo a cuando agregamos 8 y 4 en el ejemplo inicial. Obtuvimos 12, por lo que anotamos 2 y llevamos el 1. De manera similar, cualquier
vez que agreguemos 1 + 1 en binario, tendremos que llevar un 1.
Ahora estamos listos para pensar en cómo las computadoras suman números más grandes en binario. Veamos 110 + 11. En decimal, esto es 6 + 3, por lo que la respuesta
debería ser 9. Pero queremos hacer esto completamente en binario sin cambiar la representación a decimal,
porque las computadoras no harían ese cambio.
Al igual que en la base 10, alinee estos verticalmente como tal. Agregué un 0 en el lado izquierdo del segundo número solo para rellenar, para mostrarle cómo
dos números se alinean. No es realmente necesario.
Ahora, al igual que en la base 10, agregue un lugar a la vez comenzando con el lugar de las unidades. Aquí, 0 + 1 es solo 1, por lo que va en el lugar de las unidades para el
respuesta. Pasando al siguiente lugar (que es el lugar "2", no el lugar de las "decenas") encontramos 1 + 1. Como vimos anteriormente, la respuesta no es "2" sino
10. Esto desborda el espacio, por lo que escribiremos 0 y llevaremos el 1.
Ahora, en el siguiente lugar tenemos 1 + 1 + 0. Al igual que en decimal, solo podemos sumar dos cosas a la vez, y la agrupación no
importa porque la suma no solo es conmutativa sino también asociativa. Así que agregue 1 + 1 para obtener 10, luego agregue 0 para obtener 10 nuevamente.
Al igual que en el último paso, esto desborda el espacio de un dígito permitido para la respuesta, así que solo coloque el lugar de las unidades y lleve el 1.
En el siguiente lugar, no hay nada --- puedes pensar en ello como dos ceros si quieres, así que estaríamos agregando 1 + 0 + 0 que es solo 1, y
eso va aquí. Así que al final tenemos como resultado 1001, y
en decimal que es de hecho 9 como se supone que es.
Veamos otro ejemplo: 11101 + 11001. En decimal, esto es 29 + 25, por lo que se supone que la respuesta es 54. Le animo a que haga una pausa.
el video e intente resolverlo usted mismo antes de ver la solución, ¡y recuerde que está totalmente bien cometer errores! Realmente no lo harás
aprender cualquier otra cosa, y nadie está mirando.
Entonces comenzamos alineando estos verticalmente y agregando lugar por lugar comenzando con el lugar de las unidades. Esto es 1 + 1 que es 10. Escribe 0 y
lleva el 1. En el lugar del 2, tenemos 1 + 0 + 0 que es solo un 1, así que escribe eso. no hay transporte aquí, así que muévete al lugar de los 4.
Esto es 1 + 0, que es solo un 1, así que escríbalo sin acarreo. luego, en el lugar del 8, tenemos 1 + 1 nuevamente, así que escribe 0 y lleva el 1. Ahora en el
En el lugar de 16, tenemos 1 + 1 + 1. Esto es técnicamente 3, pero en binario es 11. Esta es prácticamente la misma situación que tener 10 ---
el 11 desborda el espacio de un solo dígito, por lo que copiamos el primer 1 y llevamos el segundo. Ese último lugar no tiene nada en él, pero tú
puedo pensar en ello como dos ceros. 1 + 0 + 0 es 1, por lo que esa es la última parte del resultado.
Llegamos a la respuesta 110110, y si la marca, de hecho es 54 en base 10.
Así que enhorabuena, ahora ha aprendido los conceptos básicos de sumar en binario sin traducir primero a decimal. Ahora tenemos que
abordar la resta, que ocurrirá en el siguiente video.