En el último video aprendimos cómo sumar en binario. El siguiente paso es la resta. Dado que fue útil pensar primero detenidamente acerca de cómo la suma
trabajado en aritmética de base 10, comencemos con un vistazo a cómo funciona la resta en base 10.
Aquí hay un ejemplo: 326 - 152. La forma en que lo aprendimos cuando éramos niños es primero, al igual que con la suma, escribir estos uno encima del otro
con el número más grande en la parte superior. Luego, vaya lugar por lugar y reste solo los números en cada lugar. En este ejemplo, el primer paso
es 6 - 2 que es 4, y va en el lugar de las unidades para la respuesta. Pero cuando pasamos al lugar de las decenas, tenemos que pensar en qué
hacer. Tenemos 2 - 5, pero este es un número negativo y no tiene sentido poner -3 en el lugar de las decenas. Entonces, lo que hacemos es una especie de
opuesto de "llevar" además --- tomamos "prestado". Tomamos prestado un 1 del siguiente lugar y convertimos ese 2 en un 12.
Ahora la resta tiene sentido: 12 - 5 es 7, así que lo ponemos en el lugar de las decenas.
El lugar final solía ser 3 - 1, pero ahora es 2 - 1 desde que pedimos prestado, por lo que la respuesta final es 174.
¿Qué está pasando exactamente con "pedir prestado"? Muchos niños luchan con ese concepto y no es de extrañar. Se siente como una regla arbitraria pero hay
en realidad una base para ello. Además, a veces tenemos que "llevar", cuando por ejemplo sumamos 4 + 8 en el lugar de las decenas y terminamos con un
número que es demasiado grande. Agregamos dos dígitos y obtenemos algo demasiado grande para un solo dígito, por lo que lo dividimos: el 12 se convierte en 10 + 2
y sumamos 1 al siguiente valor posicional. Pedir prestado es solo esto al revés --- si la resta de un solo dígito da como resultado
algo demasiado pequeño, tomamos una copia del siguiente valor posicional y lo combinamos con el lugar actual.
Decimos que estamos tomando prestado un 1, pero en realidad es un 10 porque es una copia del siguiente valor posicional más alto.
Ese 1 es diez veces el tamaño de los dígitos en el lugar actual.
La resta en binario sigue las mismas reglas que la resta en decimal, pero el concepto de valor posicional se basa en 2 en lugar de 10.
Veamos cómo funciona esto con el ejemplo 1101 - 110. En decimal, sería 13 menos 6, por lo que la respuesta debería ser 7.
Alineando estos con el más grande en la parte superior, en el lugar de las unidades tenemos 1 - 0. esto es solo 1, así que anótelo sin necesidad de pasos adicionales.
En el lugar del 2, tenemos algo en qué pensar. 0 - 1 es análogo a tener 2 - 5 en el ejemplo anterior de base 10. No tiene sentido
poner un número negativo en este lugar en el resultado (y de todos modos no hemos definido todavía qué significa que un bit sea negativo). Entonces, para
siga las mismas reglas, aquí vamos a tomar prestado del siguiente lugar.
Pero es un poco complicado. Pedir prestado reduce el 1 que está en el lugar del 8 a un 0. Y aunque dice "1", es del siguiente lugar, así que es
en realidad, un 2, porque el siguiente lugar tiene el doble del tamaño del lugar actual. En base 10 era diez veces mayor, pero estamos en base 2.
Entonces, nuevamente, tomar prestado un 1 de aquí va a poner un 2, no un 10, aquí. Como un 2 va aquí y estamos en binario, escribiremos "10", pero eso es
not ten, that's just the binary for 2. So in our example, we have 10 minus 1, which is really 2 - 1 so the answer is just 1.
Moving to the 4's place, we have 0 - 1 which is the same situation as previously. So borrow a 1 from the 8s place, turn that 0 into a 10, and
subtract to get 1. There's nothing left, so the answer is 111. In decimal, that's "7" which is what we were supposed to get.
That's tricky, so let's recap. Just as in regular base 10 subtraction, binary subtraction goes one place at a time. If the single bit subtraction
can be carried out normally --- if it's 0 - 0, 1-0, or 1-1 -- then do so. Otherwise, if we have a 0 - 1, we borrow from the next place value up.
Borrowing a 1 from the next place value up is actually borrowing a 2, or a 10 -- just as in decimal, borrowing a 1 from the next place
aumentar el valor es en realidad pedir prestado un 10. Ahora podemos restar. Continúe este proceso hasta que lleguemos al final de los dígitos.
Hagamos un ejemplo más complejo: 100101 menos 11111. En decimal, esto es 37 - 31
así que se supone que la respuesta es 6. Repasemos el proceso.
Comenzando con el dígito del 1, es solo 1-1, que es 0, y no es necesario pedir prestado. Moviéndonos al lugar del 2, tenemos 0 - 1. Como dijimos, necesitamos
pedir prestado un 1 del siguiente lugar. Entonces, este 1 que está en el lugar del 4 se convierte en un 0, y es un 2 o un 10 aquí en este lugar.
Ahora 10 menos 1 es 1 y hemos terminado con el lugar del 2, así que muévase al lugar del 4. Debido a que pedimos prestado, el lugar de los 4 ahora tiene 0 - 1, por lo que
aquí estamos de nuevo. Lo que deberíamos hacer es pedir prestado un 1 del siguiente lugar, ¡pero no hay nada allí! Dice 0. Así que tenemos que mantener
buscar en este número superior y subir los valores posicionales hasta que podamos encontrar algún lugar del que podamos pedir prestado. El lugar de los 16 es también un
0. No encontramos un 1 hasta el lugar del 32. Entonces hay una reacción en cadena aquí: tome prestado un 1 del lugar de los 32 para tener un 10 en los 16
sitio. Pero también tenemos que pedir prestado un 1 del lugar de los 16 para dar un 10 al lugar de los 8. Esto reduce el 10 a solo un 1 en el lugar de los 16 y
suma 10 en lugar de los 8. Pero luego tome prestado de ESO para dar un 10 al lugar de los 4 como originalmente necesitábamos, por lo que el lugar de los 8 ahora es un 1
y el lugar de los 4 es ahora un 10. La resta puede continuar como de costumbre en el lugar de los 4, ya que 10 menos 1 es 1. Ahora muévete al lugar de los 8: nosotros
tiene 1 menos 1 que es 0 sin pedir prestado. El lugar de los 16 es el mismo.
Y el lugar de los 32 ahora es completamente cero, por lo que no hay nada que hacer allí.
Terminamos con el número 110. Eso es un 6 en decimal, y recuerde que esa es la respuesta que se suponía.
Este ejemplo fue bastante complicado porque tuvimos que pedir prestado de varios lugares antes de que se pudiera realizar la resta. Esto sucede en
resta decimal también, y es igual de complicado, como cuando tenemos 3104 menos 731. En este problema. el dígito de las unidades no es un problema, pero en
el dígito de las decenas necesitamos pedir prestado un 1 del lugar de las centenas, pero luego tenemos que pedir prestado otro 1 del
miles de lugares para poder dar a los cientos de lugares.
Entonces, en este video, ha ampliado su conjunto de habilidades para incluir restar números binarios y no solo sumarlos.
¡Eso fue complicado! Muy bien hecho. El siguiente paso es la multiplicación.