A estas alturas, espero que esté viendo que la aritmética en binario funciona casi exactamente igual que en decimal, pero el concepto
del valor posicional cambia, y la comprensión de la aritmética binaria requiere una comprensión sólida de lo que significa el valor posicional. A medida que nos movemos de
suma y resta a la multiplicación en este video y luego división en el siguiente, ese tema continuará. Al igual que con la suma y la resta,
revisemos el método para multiplicar dos números enteros en base 10 y vigilemos con atención el valor posicional.
Así que mira 263 por 13. Nuestro algoritmo escolar funciona así. Primero coloque los números verticalmente con el más grande en la parte superior. Luego
proceda a multiplicar el primer número por el dígito de las unidades del segundo. 3 por 3 es 9. 3 por 6 es 18, y además eso desborda el
un espacio de un dígito asignado, así que escribimos 8 y llevamos el 1. Ahora recuerda que * dice * 1, pero en realidad es un diez porque es el dígito de las decenas
de 18, y estamos subiendo un lugar, y cada lugar es diez veces más grande que el lugar anterior. Llevamos el 1, luego multiplicamos 3 por 2
y * agregue * el 1 (porque eso es lo que significa llevar, solo sumar) para obtener 7.
Ahora pasamos al dígito de las decenas en el segundo número y vamos a almacenar el resultado en una segunda fila a continuación. Dado que estas son las decenas
dígito, no el dígito de las unidades, cambiamos todo en ese segundo registro una unidad porque el resultado comenzará en el dígito de las decenas del
respuesta. En este caso, el resto es fácil porque multiplicamos por 1, por lo que obtenemos 263. Luego hay una etapa final en la que sumamos ambos más bajos.
filas, y al igual que antes, a veces tenemos que llevar un dígito al sumar. Nuestra respuesta final es 3419.
Ahora, ¿cómo funcionaría esto en binario? Comencemos de manera simple con 111 por 11. Vamos a seguir con esto e intentemos seguir las mismas reglas que con la base 10
multiplicación. Bueno, 111 por 1 es solo 111. Luego, en el segundo paso, sigue siendo 111 por 1 y sigue siendo 111. Pero cuando lo escribimos, estamos
cambiando una unidad porque estamos multiplicando por un valor posicional más alto, al igual que estábamos en esta etapa de la multiplicación en base 10. Vos tambien
puedo ver que en un nivel, la multiplicación binaria es sorprendentemente fácil porque solo multiplicamos por 1, lo que significa que simplemente copiamos el
número hacia abajo, o por 0, lo que hace que todo sea cero.
So now we are just left with an addition problem, which we saw how to do two videos ago. We have 1 + 0 (although we don't write
the 0) which is 1. Then 1+1 which is 2, or 10, so put down 0 and carry the 1. Now we have 1+1+1 which is 3 or "11", so put down 1 and
carry the other 1. then we have 1+1, which is 10. 10101 is our result and in base 10 that's 16+4+1 which is 21,
which is good because the original numbers we multiplied are 7 and 3 in base 10.
So in fact the only thing really hard about binary multiplication is binary addition at the end.
Let's try a larger example, 11111 times 101. In base 10 that's 31 and 5, so the answer should be 155. Lining these up, we first multiply by 1
to get 11111. Then shift once, and multiply by 0. Then we need to shift another time since we are now two places higher. Multiply by 1 to get
11111. Now add these together: 1+0 is 1, 1+0 is 1, 1+1 is 0 carry the 1; 1+1+1 is 1 carry the 1, and this happens twice; 1+1 is 0 carry a 1, then
finally 10. That gives us 10011011 which you can check is indeed 155.
One more example will illustrate what happens when the addition at the end starts to stack up. Look at 11111 times 111. That's 31 again but
this time it's times 7. The answer should be 217. The multiplication steps are very simple and here's where it leads. Now we have to add --
but there's something new. We've never tried adding a stack of binary integers like this. In decimal, adding a stack of 3 or more integers
works pretty much the same as adding just two integers together, although when we do, the numbers can get quite large --- adding two
integers together in base 10, we sometimes don't carry just a 1 but for example in this case a 2.
We could handle adding a stack of binary integers in one of two ways. We could add just the first two levels then add the result to the
third level. That would work, but it seems like more work than needed. So let's try to adapt the base 10 method of adding to binary.
In the ones place, it's just 1 plus two zeroes that we don't write, so we have 1. In the 2s place we have 1 + 1 which is 0, carry the 1.
Now let's think. In the 4s place we have 1+1+1+1. This is 4. In binary, this is 100. What this means is that we have 0 here, and we need to
carry a 1 to TWO places up. It's like if we added a stack of decimal integers so high that the tens place added up to 106, we'd put down
6 and carry the 1, but not to the next place up but the place AFTER THAT since that 1 is one hundred, not ten. So we'll carry that 1 to the
16s place and leave it until we get there. But next we need to add the 8s place. This is 1+1+1 which is 11, so write 1 and carry the 1 also
to the 16s place. In that 16s place now we have 5 1's. That adds up to 5 which in binary is 101. So write 1 and carry the leftmost 1 up two
places. Moving on to the 64s place, we have 1+1 which is 0, carry the 1. So finally, we have in the 128s place 1+1+1 which is 11. The result is
11011001. Is it right? Let's convert to base 10: We get 217, which is indeed what we were supposed to get.
¡Uf! Ha aprendido al menos un par de cosas en este video, primero el proceso general de multiplicar en binario. Y segundo, posiblemente
lo que es más importante, ha aprendido que el valor posicional es realmente de lo que depende toda la aritmética. Si puedes entender lo que todos los dígitos de un
media numérica en términos de su valor posicional, esto desbloquea toda la aritmética y también una comprensión real de cómo una máquina puede hacer
aritmética. A continuación, abordaremos nuestra cuarta y última operación aritmética, la división en binario.