Hemos estado buscando representar números enteros en base 2 o en forma binaria, que es lo que usan las computadoras para los números, y sumar,
resta y multiplicación en binario, que es lo que hacen las computadoras con esos números. Llegamos ahora al cuarto de la aritmética básica.
operaciones, división. En este video veremos cómo hacer la división de dos enteros en binario.
La división es mucho más compleja que las otras tres operaciones aritméticas. Al igual que con las operaciones anteriores, es útil mirar un ejemplo
del mundo de base 10, y pensar en el algoritmo que usamos. Este algoritmo es algo que aprendimos en la escuela como * división larga *. Al igual que con
todos los algoritmos, pensemos en las entradas necesarias, cuáles son las instrucciones y cómo saber cuándo detenerse y también cuáles son las salidas
son. Mira el ejemplo donde dividimos 90125 entre 12.
Las entradas son los dos números enteros y el orden aquí es importante. La forma en que procede el algoritmo de división larga es que primero intentamos dividir el
divisor, ese es el 12, en el dígito más a la izquierda del dividendo, ese es el 90125. Escribimos cuántas veces va esto, en este caso cómo
muchas veces 12 entra en 9. Bueno, 9 es menor que 12, por lo que 12 no entra en absoluto. Escribimos 0 en el cociente (que eventualmente será parte
de la respuesta) para indicar esto. Para pasar al siguiente paso, multiplicamos de 0 a 12 y escribimos esto a continuación. Luego restamos - 9 - 0 es 9. Luego
baje el siguiente dígito que nos da 90.
Ahora repita las instrucciones. ¿Cuántas veces entra 12 en 90? En este caso, va, de hecho, 7 veces. Así que pon 7 aquí y multiplica 7 por
12. Eso da 84 que va aquí, y reste para obtener 6. Baje el siguiente dígito y repita. 12 entra en 61 5 veces. Multiplica para obtener
60, anótelo y reste. Baje el siguiente dígito para obtener 12. El 12 entra en esto una vez. Así que ponga 1 aquí ... multiplique ... reste ... reduzca
el siguiente dígito. 12 no entra en 5, entonces 0 va aquí ... multiplicar ... restar.
No hay más dígitos para reducir y 12 no pueden ir al resultado anterior, por lo que el algoritmo termina. Esto te muestra otro
lo que hace que la división sea diferente, es decir, que da como resultado no uno, sino dos números: un cociente y un resto. En este caso, el
La respuesta es un cociente de 7510 y un resto de 5. Entonces, 12 entra en 90125, 7510 veces y quedan 5.
Es posible que tenga muchas preguntas sobre este proceso. ¿Por qué funciona? ¿Funciona siempre en el sentido de producir resultados correctos?
¿Siempre termina, o podríamos alimentarlo con una entrada que haría que continúe para siempre? Abordaremos estas preguntas a tiempo. Pero para
ahora, esto es lo que es importante acerca de la división larga con el propósito de conectarla a enteros binarios. Primero, funciona tomando el
más pequeño de los dos enteros y verificando cuántas veces entra en trozos de dígitos sucesivos del más grande. Entonces se trata de un
multiplicación y un paso de resta. Entonces notamos que el algoritmo se detiene cuando nos quedamos sin dígitos y el número pequeño ya no puede
entrar en cualquier cosa. Esto produce un cociente y un residuo.
Veamos cómo funciona esto en binario, intentando replicar el algoritmo de división larga para el problema de 11001 dividido por
11. En decimal, esto es 25 dividido por 3, por lo que se supone que la respuesta es 8 con un resto de 1. Así que plantee el problema de la misma manera que lo hacemos.
con decimales y proceda de la misma manera. Mire el dígito más a la izquierda del dividendo (ese es el número grande en este caso). 11 no divide 1
así que ponga un 0, multiplique y luego reste y baje el siguiente dígito. 11 entra en 11 una vez, así que ponga 1 aquí, multiplique, reste y luego traiga
hacia abajo el siguiente dígito. 11 no entra en 0, así que ponga 0, multiplique, reste y luego baje el siguiente dígito. Nuevamente, 11 no entra en 0, así que ponga 0,
multiplique, reste y luego baje el siguiente dígito. 11 no entra en 1, así que pon 0, multiplicar, restar. No hay más dígitos y 11
no entra en el dígito que tenemos aquí, así que hemos terminado. Como se esperaba, el cociente es 1000, que es 8 en base 10, y el resto es 1, que es 1 en
base 10.
Intentemos eso con un ejemplo más complicado, 1001100110 dividido por 1100. En decimal, esto es 614 dividido por 12, por lo que la respuesta debería ser 51
con un resto de 2. Veamos si funciona.
Configurando las cosas como de costumbre, verificamos con los dígitos moviéndose de izquierda a derecha. 1100 es bastante grande, por lo que no entra en 1, 10, 100 o 1001. Entonces
pondremos 0 encima de cada uno de los cuatro dígitos más a la izquierda. Podríamos multiplicar por 0 y restar, pero esto no resultaría en nada. Así que en lugar de eso
simplemente siga poniendo ceros hasta que nuestro cociente entre. Aquí, en este punto, lo hace. ¿Cuántas veces entra 1100 en 10011? Al principio esto parece
difícil, pero en realidad es muy fácil, porque los únicos dígitos con los que tiene que trabajar son 0 o 1. Por lo tanto, la pregunta no es "¿Cuántas veces
"¿Entra o no?" Si lo hace, ponemos un 1. Si no, ponemos un 0 como en los pasos anteriores y seguimos adelante. No tenemos que
piense en "cuántas veces" entra el cociente porque si entrara más de una vez, lo habríamos detectado en un dígito anterior.
Entonces aquí, 1100 entra una vez. Ponga un 1, multiplique, que es simplemente copiar el número hacia abajo. Ahora resta. Este es el único que realmente no es fácil
cálculo involucrado. Ayuda ver que esto se hace por separado. Estoy restando 1100 de 10011. Los dos primeros dígitos no implican ningún préstamo.
El dígito del 4 requiere que tome prestado 1 del lugar de los 8, pero el lugar de los 8 es un 0, así que tengo que subir al 16. Hay un 1 ahí, así que
pedir prestado para convertir este 0 en el lugar de los 8 en un 10. Pero luego pedir prestado 1 de * ese * para dárselo a los 4. El lugar de los 4 ahora es un 10 y el lugar de los 8
es un 1. Ahora toda la resta puede tener lugar y terminamos con 0111. Observe que esto es menor que 1100 --- el 0111 es un 7 en decimal y
1100 es 12 --- así que esto es como una división decimal, sabemos que no nos hemos equivocado porque el resultado aquí es más pequeño que el divisor.
Ahora baje el siguiente dígito, nuevamente como en la división decimal larga. Eso da 1110 aquí. 1100 entra en esto, que sabemos porque
1110 es mayor que 1100. Sabemos * eso * mirando porque 1110 es 1100 con un 2 adicional agregado allí en el segundo bit. Entonces 1100
entra en esto --- por lo tanto, ponga un 1 aquí, multiplique y reste. La resta es más fácil esta vez porque no hay que pedir prestado. Somos
a la izquierda con 10. Baje el siguiente dígito para obtener 100. Esto es menor que 1100, por lo que 1100 no entra en él. Así que ponemos un 0 en la parte superior. Voy a multiplicar
por 0 esta vez para no perder de vista dónde estoy. Restar solo da 100. Baje el siguiente dígito para obtener 1001. Esto es aún más pequeño que
1100 por lo que entra 0 veces. Multiplica y resta para obtener 10011. Da la casualidad de que hicimos esto antes y vimos que 1100 entra en
esto, entonces ponemos un 1, multiplicamos, y la resta es la misma para que sepamos que el resultado es 111. Bajamos el siguiente dígito y obtenemos 1110. Vimos
esto también antes, y sabemos que entra 1100, así que pon 1, multiplica y resta para obtener 10.
La división larga se detiene aquí porque no hay más dígitos para reducir y el resultado es menor que el cociente. Así que mirando el
trabajo tenemos un cociente de 110011 y un resto de 10.
El cociente es 51 en decimal y el resto es 2, que es lo que se suponía que debíamos obtener.
Creo que esto necesita un ejemplo más, y es hora de que lo intentes. Use la división larga en binario para dividir 1100001001 por 10110. Pause el video
y resuelve esto. Puede comprobar su trabajo * y * practicar algunos conceptos anteriores convirtiéndolos a decimales y viendo qué
el cociente y el resto son.
Así que aquí está el trabajo en esto. Compare su propio trabajo con esto y vea cómo lo hizo. Recuerda que acabas de aprender esto
proceso, por lo que existe una gran posibilidad de que haya cometido un error aquí, especialmente en uno de los pasos de resta, y ESO ESTÁ BIEN. El
Lo principal aquí es depurar su trabajo, encontrar sus errores y corregirlos y luego estará listo para comenzar.
En este video, actualizó su memoria sobre la división larga y aprendió cómo aplicar el algoritmo para la división larga a números enteros.
representado en binario. Ahora tiene todas las herramientas que necesita para realizar toda la aritmética básica en la que se basan las matemáticas, utilizando solo
enteros binarios. Ese es un gran logro y deberías tomarte un momento para sentirte bien al respecto.
En el siguiente video, dejaremos el mundo binario por un momento y profundizaremos un poco más en la división larga mirando la división.
algoritmo y el operador de módulo muy importante, utilizado en muchas aplicaciones informáticas diferentes. Te veo allí.