En los últimos videos, nos hemos centrado en los números enteros en binario. Sin embargo, para este video, cambiaremos el enfoque de nuevo a decimal para intentar
entender más acerca de la división. Comencemos con una pregunta simple. En el momento en que estoy haciendo este video, son las 10 de la mañana. Qué hora
¿serán dentro de 100 horas? Pausa el video y mira si puedes responder esa pregunta. Si no puede resolverlo, está bien, solo pruébelo
y vea qué tipo de trucos o métodos se le ocurren.
Aquí hay una forma de pensar en esta pregunta. Dentro de 24 horas, volverán a ser las 10:00 a. M., Por lo que cada 24 horas pasa el tiempo del
el reloj es el mismo. ¿Cuántos incrementos de 24 horas ocurren en el espacio de 100 horas? Un día son 24 horas; dos son 48; tres son 72; y
cuatro serían 96. Si avanzara un día más, serían más de 100 horas, así que detente. 100 horas son cuatro días completos más 4 horas extra. Es
realmente solo las 4 horas extra que importan aquí. En 96 horas todavía serán las 10:00 am; en 100 horas serán cuatro horas después de eso, o 2 pm.
¿Qué tiene esto que ver con la división, preguntas? Bueno, cuando dividimos un entero en otro, no estamos realizando un misterioso
algoritmo --- en realidad estamos haciendo algo muy simple que los niños hacen todo el tiempo. Mira, por ejemplo, el problema 22 dividido por 3. ¿Qué
esta pregunta es realmente: ** ¿Cuántos grupos de 3 puedo hacer de 22 cosas, y cuántas de esas cosas quedarían fuera de un grupo? ** En
En este caso, puede tomar 22 elementos y agruparlos en 7 grupos de 3, y quedaría 1. Entonces decimos que 3 "entra" 22 7
veces
con un "resto" de 1. El cociente 7 es el número de grupos; el 1 es el número de elementos que no entran en un grupo.
Entonces, cuando preguntamos qué hora sería dentro de 100 horas, lo pensamos preguntando, ¿cuántos grupos de 24 horas podemos distinguir?
de 100, y ¿cuántas horas quedarían? La respuesta fue que podemos hacer 4 grupos, y quedan 4 horas. En otra
palabras, resolvimos el problema simplemente dividiendo 100 entre 24 y centrándonos en el resto.
Observe que la división, en esta forma de pensar, en realidad no es una operación separada en absoluto, sino solo una combinación de multiplicación y
adición. Cuando dividimos un número por otro, nos preguntamos cuántas veces, literalmente "veces", necesitamos agrupar y luego
agregue las sobras. Y observe que el sobrante tiene que ser más pequeño por lo que estamos dividiendo --- si fuera más grande, entonces podríamos
solo forma otro grupo.
La forma exacta de expresar esta idea de que la división es solo multiplicación y suma juntas, es en un hecho matemático conocido como el
Algoritmo de división. Afirma:
Dados cualesquiera dos enteros ayb con un valor distinto de cero, existen enteros únicos qyr tales que b = aq + r,
y r satisface la desigualdad 0 es menor o igual que r que es menor que a.
Podemos ver esto en los ejemplos que hicimos anteriormente. Esta forma de pensar sobre la división es extremadamente poderosa, especialmente en informática, ya que
significa que la división no requiere nuevas operaciones, solo la multiplicación y la suma, que las computadoras hacen muy bien.
There's some mathematical language in the Division Algorithm that needs unpacking. First of all notice that like an algorithm there is input ---
two integers which we call a and b and we stipulate that a doesn't equal 0. Then there is output -- two integers we call q and r. Here "q"
stands for quotient and "r" means remainder. The Division Algorithm states three facts about q and r. First it says they exist; regardless of
the integers, as long as we aren't dividing by 0 there will always be a quotient and a remainder. This is like the requirement of any
algorithm that as long as the input is valid, the algorithm should produce a valid result. Then it says that the quotient and remainder are
unique --- meaning that there's only one pair that will result from the division process. It wouldn't be a very good algorithm if one set of
inputs produced one set of outputs one time and another a different time. Then finally, it places a size restriction on the remainder --- it
could be as small as 0 but must be less than the thing we divide by.
Let's actually think about why the Division Algorithm works. Let's say that b is bigger than a, so we have a bunch of things whose precise
number is "b" that we want to package into groups of size "a". Let q be the number of groups and r the number of items left
unpackaged. Start a process with q = 1. This packages up a of the items, but there are a lot left over. In fact there are b - a of the items left
over. So increment q to 2, which leaves b - 2a left over and notice that b - 2a, while still nonnegative, is less than b - a because you are
subtracting a larger amount from b. Every time you make a new package you increase q by 1, and you are removing "a" of the items, which
decreases r while still keeping it nonnegative. Since the sequence of "r" values is strictly decreasing and consists only of nonnegative
numbers, at some point, you are going to reach a point where you cannot package up any more of the items because the r is as small as
it can get. In other words we know that regardless of what we start with, as long as a is not 0, this algorithm will always terminate.
When it does, notice you have r = b - aq, which in other words is b = aq + r and r satisfies the inequality 0 <= r < a because if r were bigger
than a, we would just make another package. The q is our quotient and r is the remainder.
We'll skip explaining why these two numbers are "unique" but you're encouraged to think about what would happen if you had two
different values of q and two different values of r that produced the same packaging that the algorithm does.
So what the Division Algorithm says basically is that integer division is more or less just repeated subtraction. We start with a number
we are dividing and a number we are dividing by, and start subtracting off the second number over and over until we can't do it anymore
without entering negative territory. And that's why long division works! When we do long division, all we are doing is subtraction in
fragmentos --- primero viendo cuántas veces podemos restar del lugar más grande, luego restando eso y viendo cuántas veces
podemos restar del siguiente lugar más grande, y así sucesivamente hasta que no se pueda hacer más resta.
Entonces, el algoritmo de división es una forma matemáticamente precisa de expresar cómo hacemos una división larga, sin hacer realmente ninguna
división. Aquí también hay una aplicación importante para una operación que también es crítica para las aplicaciones informáticas modernas. Ese
La operación se llama operación ** módulo ***. Probablemente no aprendiste esto en la escuela, pero es simple y muy útil. A menudo usamos el
símbolo de porcentaje '%' para indicarlo. Así es como funciona:
Dados dos enteros `a` y` b` con a no igual a 0, `b% a` que leemos" b mod a "es el resto que queda cuando se divide b por a.
Por ejemplo: 37% 10 es 7, porque 37 dividido entre 10 es 3 con resto 7. Y 100% 24 es 4, porque como vimos anteriormente
24 entra en 100 4 veces con un resto de 4. De manera similar, 22% 3 es 1 porque 3 entra en 22 7 veces con resto 1.
Una nota técnica en este punto: la forma en que definimos el operador de módulo aquí, como el resto que queda después de la división, solo
tiene sentido si ni a ni b son negativos. Si uno de estos es negativo, la división larga no se define de la misma manera que cuando son
positivo. Esta es una falla en nuestra definición del operador de módulo que arreglaremos más adelante. Sin embargo, vamos a mantenerlo simple por ahora e ir
sobre trabajar solo con números positivos, aunque no excluimos la b de ser cero.
El operador de módulo tiene miles de usos, incluidos los cálculos de fecha y hora como con los que comenzamos este video y, por ejemplo, es un
herramienta central en métodos criptográficos que aseguran sus datos.
Entonces, en este video aprendiste que la división se puede considerar como una resta repetida, y esta noción culmina en el algoritmo de división, y
también aprendió sobre el operador de módulo y cómo funciona. Solo queda un video en este módulo, y eso nos devuelve al binario.
pensar en cómo se representan los números negativos.