En este video volvemos al binario, para cubrir un cabo suelto que no hemos discutido. Esa es la cuestión de cómo representar lo negativo.
números. Todos los números enteros con los que hemos trabajado hasta ahora han sido cero o positivos.
¿Puedes siquiera representar un número negativo en binario? ¿Si es así, cómo?
Pensemos cómo podríamos abordar ese problema, con un ejemplo. Sabemos que el entero decimal 9 se representa 1001 en binario.
¿Cómo podríamos representar -9? No podemos simplemente poner un signo menos en 1001 porque las computadoras no sabrán qué hacer con él; solo
reconocer 0 y 1 y ningún otro símbolo. Un enfoque sería cambiar la forma en que hacemos la representación binaria en primer lugar por
agregando un poco al final de cada número que contenga información sobre su signo. Por ejemplo, podríamos tomar 1001 y convertirlo en 01001 si
significa positivo 9 y 11001 si queremos decir negativo 9. Eso ciertamente distinguiría 9 de -9. Pero antes que nada haría -9
indistinguible de 25 en binario, y peor aún, estropearía la forma en que hacemos aritmética, porque si agregamos estos dos
juntos deberíamos obtener 0, pero en su lugar obtenemos esto, que definitivamente NO es cero.
Así que tendríamos que rehacer por completo todos los algoritmos de aritmética, lo que parece mucho trabajo.
Pero no es una idea terrible agregar un poco a un número para indicar su signo. Solo tenemos que hacerlo de una manera que lo haga viable con todas las
aritmética que hemos visto. Resulta que hay varias formas de hacer esto en informática,
pero el más común se llama "complemento a dos".
Aquí está el proceso de cómo escribir un número entero negativo en binario usando el complemento a dos. Para empezar, primero tenemos que predefinir el número de
bits utilizados para representar cualquier número entero. Esto está integrado en las opciones de hardware de las computadoras, por ejemplo, cuando oye hablar de "64 bits" o "32 bits".
sistema operativo, significa que el sistema está diseñado para manejar fragmentos de datos de ese tamaño --- 64 bits a la vez o 32 bits a la vez.
En un sistema de 8 bits, la información se manejaría de 8 bits a la vez, por lo que en ese caso el número 9 no sería 1001 sino 0000 1001.
El número más grande que puede manejar un sistema de 8 bits es 1111 1111, que es 255 en decimal.
Once we know the number of bits used to represent an integer, here's how to represent a negative number using two's complement.
Start with the positive version of that number. For example we saw 9 is 0000 1001. Then first invert or flip all the bits, from 0 to 1 and 1 to 0.
Then add 1 to this. The result is the two's complement binary representation of the number.
For example we saw +9 is 0000 1001. To represent -9, first flip the bits to 1111 0110. Then add 1 to get 1111 0111. That's -9.
Notice that when we add these two, we do not actually get 0 like you might expect. Instead we get 2^9. But since we are in an 8-bit system,
this truncates to 0. Thanks to the 8-bit system therefore we end up with 0, as we should.
This makes two's complement consistent with the rules of addition we already have.
You do the next example first, using the 8-bit integer 199. In binary this is 1100 0110. Follow the steps to write -199 in two's complement
form. Pause the video and work that out, and again don't worry about mistakes.
So to get -199, first flip the bits on 199 to get 0011 1001. Then add 1: 0011 1010. That's -198. You can check if you want by adding
these two binaries together, and you'll see that you again get 2^9, which in an 8-bit system is 0, which is what you are supposed to get.
Why is this method is called "two's complement"? Well, the "two" comes from the fact that we are in base 2. THe "complement"
comes from the bit flipping. As we'll explore in a later module on logic, flipping bits like this is akin to changing from off to on or vice versa, or
more accurately it's like changing from "true" to "false" or vice versa. The opposite of a truth value is called its "complement" in mathematics
and that's the first step in the process. And as the examples we saw hint at, when we add a number x to its opposite -x, we'll get 2^(n+1)
if we are in an n-bit system, so the x and -x are "complementary" in that sense.
In this video you learned how to represent negative inegers using two's complement, which is a way of writing negative numbers that
works with the binary arithmetic we've seen throughout this module. That's the end of this module on integer representation, so
congratulations! Next we'll explore the world of logic and see how computers use logic to operate.