El último video introdujo la idea de cuantificación, que es lo que sucede cuando tomamos un predicado, cuyo valor de verdad no puede ser
determinado debido a una variable, y luego hacer una afirmación sobre si ese predicado es * siempre * verdadero o * a veces * verdadero. Ya que
los predicados cuantificados son proposiciones, podemos negarlos. Y en este video veremos cómo se hace esto.
Eche un vistazo a los predicados cuantificados universalmente del último video que eran falsos. ¿Cómo supimos que eran falsos? Para
ejemplo, ¿por qué fue "para todas las cadenas x, la longitud de x es positiva" falso? Fue porque encontramos un solo ejemplo de una cadena que nos mostró
que * no todas * las cadenas tienen una longitud positiva. Eso se llama * contraejemplo * --- un ejemplo que demuestra una cuantificación universal
declaración es falsa. Se puede demostrar que las declaraciones cuantificadas universalmente son falsas produciendo solo un contraejemplo.
Podemos expresar este hecho usando negaciones. Si toma la afirmación cuantificada universalmente "para todo x, P (x)" y la niega, es una afirmación que P (x) es
no universalmente cierto, o no * siempre * verdadero. ¿Qué significa cuando una afirmación no siempre es cierta? * No * significa que la declaración es
siempre falso. Por ejemplo, la afirmación "Todos los coches son rojos" no es cierta. Pero esto no significa que * ningún * coche sea rojo --- que no exista ningún coche rojo.
Simplemente significa que no todos los autos son rojos, o que hay autos que existen y no son rojos.
Entonces, cuando se niega un enunciado cuantificado universalmente, algo de la forma "para todo x, P (x) es verdadero", estamos diciendo que P (x) es
* a veces * falso. O dicho de otra manera, existe una x que hace que la negación de P (x) sea verdadera. Podemos poner eso en notación diciendo:
la negación de "para todo x, P (x)" es "existe una x tal que 'no P (x)'". De modo que la negación de un predicado cuantificado universalmente es el
cuantificación existencial de la negación del predicado.
Del mismo modo, observe los predicados cuantificados existencialmente que son falsos, como el que hizo en el último video, S (x) es el valor absoluto de x es
negativo. Si cuantificamos existencialmente ese predicado para obtener "existe una x tal que el valor absoluto de x es negativo", eso es falso
declaración porque sabemos por matemáticas básicas que el valor absoluto de x nunca es negativo --- es decir, el valor absoluto de x es siempre cero
o positivo. Esto suena como una declaración universal, ¿no es así? De hecho, lo que vemos en este ejemplo es que la negación de "allí
existe una x tal que P (x) "es" para todo x, no P (x) ". Así que negar una declaración cuantificada existencialmente da una cuantificación universal
declaración.
Aquí hay un ejemplo más para ponerlo todo junto. Mire el predicado C (x) donde el dominio es el conjunto de todos los países de la Tierra, y C (x) dice
"la primera letra de x es B". Pausa el video mientras haces lo siguiente: Primero, escribe en inglés o en el idioma que prefieras.
declaraciones "para todo x C (x)" y "existe una x tal que C (x)" diría en lenguaje sencillo. Luego, determine si esas declaraciones son
true, or false. Then, write out their negations in plain language and determine whether those are true or false. Come on back here when you
are ready.
The universally quantified statement would say that Every country begins with the letter B. The existentially quantified statement would say that
At least one country begins with the letter B. There are other possible ways to say either of these. But when you put it this way, it's clear
that "For all x C(x)" is false, again because there are lots of counterexamples possible, for example France. And "There exists x such that
C(x)" is true, because there do exist countries beginning with a B, like Belize or Belarus.
The negation of "for all x C(x)" would be "There exists x such that not C(x)" which in plainer language would be "There exists a country
cuyo nombre no comienza con una B ". Y eso es cierto, de hecho, esta afirmación solo dice que es posible encontrar un
contraejemplo de la declaración universal original. La negación de "existe una x tal que C (x)" es el enunciado universal "para
todos x, no C (x) "o, en otras palabras, para todos en la Tierra, el nombre del país no comienza con B. Esa es una declaración falsa, y
Lo sé porque es una declaración universal, pero hay un contraejemplo: Belice o Bielorrusia. Esto tiene sentido porque el
la negación de una proposición debe tener el valor de verdad opuesto. El enunciado universal era falso, por lo que su negación debería ser verdadera, y
el enunciado existencial era verdadero, por lo que su negación debería ser falsa.
En este video has aprendido que la negación de un enunciado cuantificado universalmente es un enunciado cuantificado existencialmente usando el
negación del predicado original. Y del mismo modo, la negación de un enunciado cuantificado existencialmente es un enunciado cuantificado universalmente.
utilizando la negación del predicado original. Solo hay un tema más que tocar aquí, y así es como funciona la cuantificación cuando
tener más de una variable. Así que quédate.