Ha trabajado mucho hasta ahora con predicados. Ha aprendido qué son y cómo se relacionan con las proposiciones, cómo
cuantificarlos, cómo negarlos, ¡y más! Buen trabajo hasta ahora. Pero queda una pregunta en la que pensar: ¿qué sucede cuando tu
predicado tiene más de una variable?
Dejemos que P (x, y) es el enunciado x * y es mayor o igual que 0. Para determinar el valor de verdad de esto, necesitamos los valores no solo de uno sino
dos entradas. Por ejemplo, P (2,3) es verdadero y P (2, -4) es falso. Vimos en los dos últimos videos que cuantificar la variable se convierte en un predicado
en una proposición con un valor de verdad definido. ¿Eso funciona para predicados de dos variables?
Supongamos que tomamos P (x, y) y cuantificamos la variable x diciendo "para todo x, P (x, y) es verdadero". A diferencia de antes, este sigue siendo un
declaración porque hemos cuantificado la variable x pero la variable y aún se desconoce. Cuantificar la variable x convierte una variable de dos
predicado con variables x, y en un predicado de una variable con variable y. Sigue siendo un predicado y, a menos que hagamos algo con la variable y
Además, todavía no podemos determinar su valor de verdad. El principio general aquí es que para dos predicados variables, * ambas * variables deben cuantificarse
antes de que podamos decir algo definitivo sobre los valores de verdad.
Mantengamos el cuantificador universal aquí en x. Hay dos formas de cuantificar la variable faltante y: universal o existencial. Si nosotros
cuantificar universalmente y, tendríamos esto en notación --- para todo x y para todo y, P (x, y) es verdadero. En lenguaje sencillo, esto diría que x * y es
positivo para cada posible par de entradas xey. Ahora bien, esta afirmación tiene un valor de verdad definido, a saber, FALSO porque puedo encontrar un
contraejemplo fácilmente, por ejemplo x = 2 e y = -4. Por tanto, no es el caso de que P (x, y) sea verdadero "para todos" los valores de x e y.
Pero también podríamos haber cuantificado existencialmente y, para obtener esto: para todo x, existe un tal que P (x, y) es verdadero. O en un lenguaje sencillo, para cada
número real x, hay algún otro número real y tal que x * y es positivo. Esa declaración también tiene un valor de verdad definido, a saber, VERDADERO. Vamos
ver por qué. Donde está sentado ahora, elija el número real que desee. Ahora, no importa el número que elija, una de las tres cosas debe
be true about it: It's either negative, positive or zero. I will now tell you the "y" value that will make xy bigger than or equal to zero. If your "x"
was positive or zero, let y = +1. Then x times 1 is positive or zero, which means P(x,1) is true no matter what the choice for x was.
If your x was negative, let y = -1. Since x is negative, x times -1 is positive so P(x,-1) is true. Therefore for every x you might choose,
no matter its value, I can find a y value --- there exists a y value -- that makes P(x,y) true.
What would happen if we had existentially quantified the x earlier instead of universally quantifying it? Well, we'd still need to quantify
the y variable to end up with a fully determined proposition and there are two ways to do that. You could have: "There exists an x such that
for every y, P(x,y) is true" and you could have "There exists an x such and there exists a y such that P(x,y) is true". Now pause the video
and see if you can determine which, if either, of those statements is now true.
"There exists an x such that for every y, P(x,y) is true" is in fact a true statement. The statement is claiming that at least one x exists
such that x*y >= 0 no matter what y you choose, and that's true --- can you guess what x it is?
It's x = 0. If you choose that x, then xy >= 0 for every single y value.
"There exists an x such and there exists a y such that P(x,y) is true" is also a true statement because I can certainly find an example of x
and y where xy >= 0, for example x = 1 and y = 2.
Entonces, dado un predicado de dos variables P (x, y), hay al menos cuatro formas posibles de cuantificarlo: una para cada combinación de cuantificación de x
y y. Cada uno tiene su propio valor de verdad que es nuestro trabajo, como matemáticos, explicar por qué el valor de verdad es verdadero o por qué es falso.
Digo "al menos" cuatro valores de verdad porque, de hecho, a veces también importa el orden de las variables. Por ejemplo, mira el predicado
Q (x, y) es la afirmación de que x * y <1 donde los valores de x son números enteros y los valores de y son números reales distintos de cero. Mira las declaraciones
para todo x existe ay tal que Q (x, y) y existe ay tal que para todo x Q (x, y). Podría pensar que estas declaraciones son equivalentes
ya que todo lo que hicimos fue cambiar el orden de los cuantificadores. Pero mira cada uno.
El enunciado para todo x existe ay tal que xy <1 es VERDADERO, y aquí hay una explicación. Elija cualquier número entero x que desee. Si eliges un
x que era cero o negativo, establezca y = 1 y luego xy <1. Si eligió una x que fue positiva, establezca y = 1 / (x + 1). Entonces xy es x / (x + 1) y debido a que el
el denominador es más grande que el numerador, la fracción es menor que 1. Esa explicación, fíjense, no depende de ejemplos específicos ---
funciona "para todos" x.
Sin embargo, el enunciado de que existe ay tal que para todo x, xy <1 ... es un enunciado FALSO. Explicaré por qué no existe tal y.
Suponga que tenemos ay tal que xy <1 sin importar cuál sea x. Este y no puede ser 0 porque 0 no está en el dominio. Dado ese hecho,
no es el caso de que xy <1 "para todos" los valores de x, porque hay un contraejemplo: x = 1 / y. Si x = 1 / y, entonces xy = 1 y eso no es menor que 1.
En otras palabras, ¡el orden en el que colocamos los cuantificadores a veces puede ser importante! Se necesita un razonamiento matemático cuidadoso para ver cuándo
estas declaraciones son verdaderas y cuando son falsas. Pero de eso se trata todo este curso, así que es un buen trabajo.
Eso nos lleva al final de este módulo sobre lógica. Estás aprendiendo mucho, ¡así que felicitaciones! Nuestro próximo módulo se trata de dos
conceptos matemáticos fundamentales que subyacen a la informática: el concepto de * conjunto *, que es el modelo para todas las estructuras de datos
en informática, y el concepto de * función * que es el modelo para todos los programas. Ideas bastante grandes, en otras palabras. Te veo allí.