En el último video, presentamos la idea de la lógica como una forma de que los seres humanos se comuniquen con las computadoras. Y definimos
una proposición como un pensamiento completo que tiene un valor de verdad definido y cognoscible. En este video, veremos cómo podemos construir
enunciados lógicos complejos a partir de simples que utilizan conectivos lógicos.
Mira esta receta básica de galletas de mantequilla de maní. Es una lista de instrucciones sobre cómo combinar los ingredientes y termina con "Hornear
en un horno precalentado a 375 grados F durante unos 10 minutos o hasta que las galletas comiencen a dorarse. "De alguna manera, esta receta es como un algoritmo.
tiene entrada, instrucciones y un punto final definido. ¿Qué desencadena el final del proceso en este caso? No es posible uno, sino dos
condiciones: las galletas se han horneado durante 10 minutos o se están poniendo marrones. Si yo fuera un robot comprobando la cocción de esos
cookies, tendría que monitorearlas y el reloj y evaluar los valores de verdad de dos proposiciones lógicas: "Han pasado diez minutos", y
"Las galletas se están poniendo marrones". Si alguna de esas proposiciones se vuelve verdadera ---
o si ambas son ciertas --- entonces detengo el proceso de cocción.
Lo que hace esa última condición en la receta, entonces, es CONECTAR dos proposiciones lógicas con la palabra "o", haciendo una proposición más grande. El
palabra "o" aquí es un ejemplo de un conectivo - una palabra en inglés que conecta dos proposiciones más pequeñas para hacer una más grande. Nosotros
a veces dicen que una proposición que no se puede dividir en un grupo de otras más pequeñas es una proposición "atómica", y una proposición que
no es atómico --- si está formado por declaraciones atómicas unidas por conectivos --- se llama "molecular".
Hay tres formas básicas de conectivos que hacen esto por nosotros.
Tal vez necesitemos que se active alguna parte de un programa de computadora si, como en esta receta, cualquier condición de una lista de condiciones es verdadera.
Nuevamente, como en la receta, usualmente usamos la palabra inglesa "o" para conectar las condiciones. Una declaración creada al unir dos atómicas
las proposiciones junto con "o" se denominan "disyunción". Y una disyunción es verdadera, siempre que una o ambas proposiciones
se une es verdad. Por ejemplo: "O pasé álgebra o pasé C ++" es una disyunción. Si pasó álgebra pero no C ++, el
la disyunción es verdadera porque la primera proposición es verdadera. Estabas diciendo la verdad en otras palabras cuando afirmaste que pasaste una
clase o pasaste la otra. Lo mismo ocurre si no pasó álgebra pero sí C ++. Si pasó ambos, la disyunción es verdadera porque si
pasaste ambos, luego definitivamente pasaste uno. Eso hace que nuestro uso de "o" en lo que llamamos un "o inclusivo", por lo que la declaración "o" es
Verdadero si una O AMBAS de las proposiciones atómicas involucradas es verdadera. La única forma en que una disyunción puede ser falsa es si ambas declaraciones
involucrados son falsos. Por ejemplo, si no pasó ni álgebra ni C ++, esta afirmación de que pasó uno u otro de ellos es falsa.
Una de las cosas buenas de la lógica es que el contenido de las declaraciones involucradas no importa realmente, solo la forma. El valor de verdad de un
En otras palabras, el enunciado molecular siempre está determinado solo por los valores de verdad de los enunciados atómicos que lo componen y el
conectivos que se utilizan, y nada más. Por ejemplo, cada vez que forme una disyunción de dos declaraciones,
la disyunción será verdadera si una o ambas declaraciones involucradas son verdaderas.
Esto nos permite resumir las condiciones donde una declaración compleja será verdadera y donde será falsa en una tabla, como esta. Aquí, la v-mirando
símbolo es un símbolo matemático utilizado para representar la palabra inglesa "o". Diferentes símbolos representan "o" en diferentes computadoras
idiomas, por ejemplo, las barras verticales dobles || representan "o" en Java y en C ++. En Python, simplemente escriba la palabra "o". Desde esto
La disyunción involucra dos valores booleanos independientes, cada uno de los cuales es verdadero o falso, conduce a cuatro combinaciones de valores verdaderos / falsos.
En cada caso, el valor de verdad de la disyunción se enumera en la columna final. Como vimos, cuando una o ambas proposiciones básicas es
cierto, la disyunción es verdadera. Cuando ambos son falsos, la disyunción es falsa.
Esta tabla se llama TABLA DE LA VERDAD y veremos muchas más en un minuto y en otros videos.
A veces necesitamos que se active una parte de un programa si TODAS las condiciones de una lista son verdaderas. Por ejemplo, para tomar matemáticas discretas,
podría necesitar una calificación aprobatoria tanto en álgebra como en C ++, no solo en uno u otro. Usamos la palabra "y" y un símbolo que parece un
V al revés para representar este conectivo, que llamamos * conjunción *. En una conjunción de dos proposiciones, ambas proposiciones deben ser
verdadero para que la conjunción sea verdadera. Eso se resume en la tabla de verdad para las conjunciones que ve aquí. El
la conjunción es falsa de lo contrario --- es decir, siempre que una o ambas de las declaraciones atómicas que componen la conjunción sean falsas.
A veces necesitamos que se active una parte de un programa si una sola proposición NO es verdadera. Esta es una conectiva llamada negación, y usamos
este símbolo para denotarlo. Las negaciones son diferentes a las disyunciones o conjunciones porque solo funcionan en una declaración, si tiene la
enunciado P, entonces ~ P es su negación. La negación ~ P es verdadera cuando P es falsa y falsa cuando P es verdadera ---
es el opuesto lógico de la declaración original.
En este video aprendiste que formamos enunciados lógicos complejos a partir de enunciados atómicos con conectivos. Vimos tres básicos
conectivos, "o" (disyunción), "y" (conjunción), y "no" (negación). Y aprendimos sobre el concepto de una tabla de verdad
que nos permite ver los valores de verdad de un enunciado molecular determinados por los valores de verdad de los enunciados atómicos y por el
conectivos que los unen. En el siguiente video veremos otra conectiva, la condicional o declaración "si-entonces". Te veo allí.