En nuestro último video, vimos cómo formar proposiciones "moleculares" complejas tomando pequeñas proposiciones "atómicas" y uniéndolas con
"conectivos". Observamos los conectivos Y, O y NO.
En este video veremos otro conectivo que es un poco más complicado pero muy importante.
Dondequiera que miremos, nos encontramos con situaciones que conectan las condiciones de una manera de causa y efecto. Los sistemas legales se basan en este tipo de
situaciones. "Si conduce a más de 55 mph, recibirá una multa por exceso de velocidad". O, "Si robas dinero, irás a la cárcel". No es solo en la ley
que ves estos. En el plan de estudios de su curso, es posible que vea declaraciones como "Si no cumple con una fecha límite, debe solicitar una extensión". Y
hacemos promesas todo el tiempo, por ejemplo, podría decirles a mis hijos "Si limpian su habitación, compraremos helado".
Todas estas declaraciones tienen cosas en común. Se componen de dos condiciones, y si se cumple la primera condición, entonces esperamos la
segunda condición que también debe cumplirse. Si se cumple la primera condición pero no la segunda, entonces consideraríamos que toda la declaración es defectuosa,
como una promesa incumplida o una ley no cumplida. La conexión entre las condiciones no es a través de una sola palabra como y yo
construcciones del último video, pero a través de "si-entonces" aunque no siempre escribimos la palabra "entonces".
Esta construcción si-entonces es otra conectiva, en otras palabras, que une dos proposiciones en una más grande. A estas declaraciones si-entonces las llamamos
declaraciones _conditional_ porque si se cumple una condición, se supone que se debe realizar una acción. Las declaraciones condicionales son
en todas partes en la vida y en las ciencias de la computación, por lo que vamos a examinarlos muy de cerca.
Primero, en un enunciado condicional, la condición que debe cumplirse, generalmente precedida por "si", se denomina _hipótesis_, y el enunciado de que
sigue - a menudo precedido por "entonces" - se llama la conclusión.
Aquí puedes ver las hipótesis y conclusiones de cada uno de los ejemplos que mencionamos anteriormente.
Una declaración condicional es una proposición, lo que significa que es un pensamiento completo que tiene un valor de verdad definido y cognoscible. Entonces, ¿cómo
sabemos cuando un enunciado condicional es verdadero? Esto requiere un poco de reflexión, así que usemos un ejemplo simple en inglés, la promesa a mis hijos de "Si
limpias tu habitación, luego compraremos helado ". Es útil pensar en cuándo esta afirmación NO es verdadera. Una afirmación condicional falsa es como una
promesa rota. Mi promesa a mi hijo es falsa en la situación en la que limpian su habitación, pero NO obtenemos helado. Porque en un
declaración condicional, siempre que se cumpla la condición, la acción debe seguir. Si eso nunca sucede, entonces el condicional
declaración es falsa.
Obviamente, mi promesa a los niños es buena en la situación en la que limpian sus habitaciones y luego vamos a comprar un helado. Pero que
¿Qué pasa si no limpian sus habitaciones? Bueno, mi promesa no dice nada sobre lo que haremos si no limpian sus habitaciones. Si no lo hacen
limpian sus habitaciones y no tenemos helado, no he roto mi promesa. Pero si no limpian sus habitaciones y nosotros vamos por un helado
de todos modos, todavía no he roto mi promesa. Una vez más, mi promesa solo decía lo que sucederá si limpian sus habitaciones. Si no lo hacen
mi promesa, tal como se ha dicho, me permite hacer lo que quiera.
Todas las declaraciones condicionales obedecen las mismas reglas de la verdad: limpiar habitaciones y comprar helado son solo detalles. En CUALQUIER condicional
declaración, diga "Si P, entonces Q", - y por cierto, el símbolo para esto es una flecha que apunta desde la hipótesis a la conclusión -
la tabla de verdad se vería así:
En primer lugar, si tanto la hipótesis como la conclusión son verdaderas, entonces el enunciado condicional es verdadero. Si los niños limpian su habitación y luego nos ponemos hielo
crema, he cumplido mi promesa. Si acelera y luego recibe una multa, la ley se ha aplicado correctamente. Y si la hipótesis es cierta
y la conclusión es falsa, entonces la declaración condicional es falsa. Si los niños limpian sus habitaciones pero no quiero comprarles helado, tengo
no cumplí mi promesa. Si acelera pero no recibe una multa, la ley no se ha aplicado correctamente.
Si la hipótesis es falsa, entonces si la conclusión es verdadera O si la conclusión es falsa, el enunciado condicional sigue siendo verdadero. Si mis hijos
no limpien sus habitaciones, no romperé mi promesa si les consigo helado de todos modos, y tampoco romperé la promesa si no lo hago.
Así es como se ve la tabla de verdad completa para una declaración condicional. Las declaraciones condicionales en otras palabras son siempre verdaderas
excepto en esta situación en la que se cumple la condición pero la acción no sigue.
En este video aprendimos una nueva conexión, la construcción si-entonces que hace una declaración condicional. Usted aprendió que la condición es
llamada hipótesis y la acción que sigue es la conclusión. También aprendiste la tabla de verdad para una declaración condicional y que
Los enunciados condicionales son siempre verdaderos excepto cuando la conclusión no se sigue de la hipótesis. En el siguiente video vamos a
mire un poco más en las declaraciones condicionales, particularmente en las variaciones de la construcción básica si-entonces.