En el video anterior presentamos declaraciones condicionales, a menudo en la forma "Si A, entonces B", donde A y B son proposiciones. Esto hace un
nueva proposición, que es verdadera en todos los casos excepto cuando se cumple la condición o hipótesis, pero no se sigue la conclusión.
Las declaraciones condicionales son tan comunes que vale la pena ver algunas variaciones de esta idea, que haremos ahora.
Hay tres declaraciones que comúnmente se forman a partir de una declaración condicional.
Comencemos con una declaración condicional básica, "Si P, entonces Q".
Primero, tenemos el _converso_ de esta declaración que es "Si Q, entonces P". El inverso de un enunciado condicional en otras palabras es el
declaración que obtiene cuando cambia la hipótesis y la conclusión. Por ejemplo, si la declaración original es "Si está lloviendo, entonces
nublado ", entonces lo contrario es" Si está nublado, entonces está lloviendo ".
Luego tenemos el _contrapositivo_ del enunciado que dice "Si no es Q, entonces no P." El contrapositivo es como el inverso excepto
no solo cambiamos la hipótesis y la conclusión, sino que también negamos cada una de ellas. Si la declaración original es "Si está lloviendo, entonces
nublado "entonces el contrapositivo es" Si no está nublado, entonces no está lloviendo ".
Finalmente, tenemos una variación menos conocida llamada _inversa_ del enunciado que dice "Si no es P, entonces no Q". La inversa es como la
contrapositivo excepto que no cambiamos la hipótesis y la conclusión, solo negamos cada una. Si la declaración original es "Si está lloviendo,
entonces está nublado ", entonces la inversa es" Si no está lloviendo, entonces no está nublado ".
Practica esto por un minuto usando el ejemplo del último video: "Si limpias tu habitación, compraremos helado". Pausa el video y
Escriba lo inverso, contrapositivo e inverso de esta afirmación.
¡Y aquí están los resultados!
Entonces, ¿por qué molestarse con estos? Principalmente se debe a que la estructura precisa de estas declaraciones condicionales es importante y el valor de verdad
puede cambiar si cambiamos la estructura. Mire el ejemplo de "Si está lloviendo, entonces está nublado". Esto parece una verdadera declaración condicional.
basado en nuestras experiencias. ¿Qué pasa con los valores de verdad de los demás?
Lo contrario dice "Si está nublado, entonces está lloviendo". Definitivamente NO siempre es así, porque puede estar nublado sin que llueva. Preguntar
cualquiera que viva en Inglaterra. Entonces, el inverso de un enunciado no es lo mismo que el enunciado original; pueden tener opuestos
valores de verdad. Por tanto, hay que tener cuidado de situar correctamente la hipótesis y la conclusión y no pretender que son intercambiables.
El contrapositivo dice "Si no está nublado, entonces no está lloviendo". Ahora bien, esto también parece cierto. ¿Significa esto que una declaración y su
contrapositivo decir lo mismo de diferentes maneras?
No podemos decirlo basándonos en un ejemplo, pero pronto veremos esa pregunta en otro video.
La inversa dice "Si no está lloviendo, no está nublado". Esto parece falso, de hecho suena casi a la inversa. Así que en primer lugar el
el inverso, como el inverso, no tiene el mismo valor de verdad que el original, así que, de nuevo, tenga cuidado con la estructura. Pero también, en realidad si tu
míralo, lo inverso es lo que obtienes cuando formas el contrapositivo del inverso. Así que, de una forma de pensar en ello, no es necesario
hablar de lo inverso, solo conversar y contrapositivo. Y hace que sea aún más importante que pensemos detenidamente en esto
idea contrapositiva y si tomar una declaración y
formar su contrapositivo es simplemente reformular el enunciado condicional original de una manera superficialmente diferente.
En este video, aprendiste sobre tres construcciones lógicas relacionadas con un enunciado condicional: el inverso, el contrapositivo,
y la inversa. Y aprendiste que el inverso y el inverso a veces pueden tener valores de verdad diferentes al original, mientras que el
contrapositivo parece que podría ser solo una reformulación del original. Necesitamos algo más sólido sobre ese último punto, así que en el próximo
En el vídeo volveremos a la idea de una tabla de verdad para ayudarnos a saber cuándo dos afirmaciones pueden ser lógicamente equivalentes.