En el último video aprendimos sobre las tablas de verdad y cómo se pueden usar para determinar si dos declaraciones son lógicamente equivalentes. En esto
En el vídeo vamos a ampliar esa idea para pensar en cómo construir una tabla de verdad para una proposición que tiene un aspecto más complicado.
estructura que solo un conectivo básico.
Terminamos ese video preguntándonos sobre Si P, entonces Q y su contrapositivo, que es Si no Q, entonces no P. Construyamos una tabla de verdad para eso.
contrapositivo y ver si realmente es lógicamente equivalente al original. Hacer esta tabla de verdad va a ser más difícil esta vez porque
En lo contrapositivo está sucediendo más que simplemente cambiar la hipótesis y la conclusión. Hay dos pasos intermedios: primero
Negamos la hipótesis y luego negamos la conclusión y luego las cambiamos. Para realizar un seguimiento cuidadoso de lo que está sucediendo, en
la tabla de verdad para el contrapositivo voy a crear columnas para los enunciados atómicos P y Q, y una columna para la proposición final si
no Q entonces no P, pero también voy a crear otras dos columnas,
uno para cada uno de los pasos intermedios, negando P y negando Q.
Al igual que en el último video, haré una fila para cada una de las combinaciones de valores de verdad de las entradas. Los pondré en el mismo orden que nosotros.
hizo entonces. A continuación, en lugar de mirar directamente a la propuesta final, haré primero los pasos intermedios. En la columna para no P, solo estoy mirando
el valor de verdad para P y anotar su opuesto. Y luego haré lo mismo en la columna para no Q.
Y ahora estoy mirando el contrapositivo. Esto tiene "no Q" como hipótesis y "no P" como conclusión. Recordando que un
La declaración condicional es verdadera en todos los casos excepto cuando la hipótesis (que esta vez es "no Q") es verdadera pero la conclusión (que es
"no P" esta vez) es falso, puedo ver que la proposición final es falsa en esta fila, donde nuevamente no Q es verdadero pero no P es falso. En todo
otras filas, la hipótesis es falsa (como en las filas 1 y 3)
o tanto la hipótesis como la conclusión son verdaderas (en la fila 4) por lo que resultan en VERDADERO.
Ahora, mirando hacia atrás en la tabla de verdad para Si P entonces Q, puedo ver que las salidas son las mismas en cada combinación posible de valores de verdad.
Eso significa que cada enunciado condicional es lógicamente equivalente a su contrapositivo.
Entonces, hacer una tabla de verdad para una proposición compleja es un poco como hacer un cálculo aritmético con muchos paréntesis y
operaciones. En este cálculo aquí, por ejemplo, usaríamos el orden natural de las operaciones para hacer los cálculos entre paréntesis primero,
luego exponentes, luego multiplicación y finalmente la suma. Construimos el cálculo desde el nivel más bajo gradualmente hasta el nivel más alto.
De manera similar, cuando hacemos una tabla de verdad para una proposición con muchas partes, trabajamos desde el nivel más bajo y ensamblamos gradualmente los
proposición completa, utilizando columnas separadas en la tabla de verdad para realizar un seguimiento de los pasos intermedios.
Veamos otro ejemplo: (no P) o Q. Configuremos las filas y columnas de la tabla de verdad. Primero hay dos columnas para la entrada
variables P y Q. Ahora, construyendo desde el nivel más bajo hacia arriba, necesitaré una columna para "no P", luego una columna para la declaración final
(no P) o Q. Pause el video aquí y vea si puede completar el resto de la tabla de verdad.
Ponemos cuatro filas para las combinaciones de valores de verdad de dos variables, así. Primero completamos la tabla de verdad desde el nivel más bajo. Esa es
"no P", que es exactamente lo opuesto a cualquier valor de verdad P que tenga. Ahora, para obtener la última columna, recordamos que una disyunción es verdadera cuando
una o ambas partes es verdadera. Eso significa que deberíamos poner falso aquí, en la fila 2, y verdadero en cualquier otro lugar. Así que aquí está el resultado final.
Si le parece familiar, entonces está prestando atención, porque esta es la misma tabla de verdad que si P, entonces Q. Eso significa que si P entonces Q es
lógicamente equivalente a (No P) o Q. Y es por eso que cuando miramos las puertas lógicas antes, no vimos una para una declaración condicional ---
es porque no lo necesitamos. Podemos simplemente encadenar la puerta lógica para NO con la puerta lógica para OR.
Ahora veamos un ejemplo más. Es posible que se haya preguntado en el último ejemplo si los paréntesis alrededor de "no P" eran
necesario. Bueno, si los deja fuera, obtiene esto, que podría interpretarse como no (P o Q), que es la negación de la declaración completa
"P o Q". ¿Es esa declaración lógicamente equivalente a (no P) o Q? Pausa el video y haz una tabla de verdad para no (P o Q) y descúbrelo.
Para configurar la tabla de verdad, como siempre, incluiremos dos columnas para las variables de entrada. Esta vez todavía hay un paso intermedio, pero
es formar P o Q primero. Luego, el paso final es negar la declaración P o Q.Como antes, hay dos entradas, por lo que son cuatro combinaciones de
valores de la verdad, y los incluiremos como lo hemos estado haciendo. Ahora trabajemos de abajo hacia arriba. Primero mire P o Q. Esto tendrá un FALSO
aquí, en la fila 4, y VERDADERO en otra parte. Ahora, en la columna final, estamos negando todo eso, así que simplemente cambiamos los valores de verdad para obtener Falso,
Falso, Falso, Verdadero. Esa es una tabla de verdad completa y correcta. Y notarás que definitivamente no es lo mismo que la tabla de verdad para
(no P) o Q, por lo que esas dos declaraciones no son lógicamente equivalentes. Lo que nos dice que los paréntesis son importantes aquí.
En este video y en el último, aprendiste cómo hacer una tabla de verdad para una proposición lógica con dos entradas atómicas, incluso cuando
hay pasos intermedios involucrados, y cómo usar esas tablas de verdad para determinar la equivalencia lógica de proposiciones. El siguiente video es
una mirada más a las tablas de verdad, y aumentaremos el nivel de complejidad para ver proposiciones con múltiples pasos intermedios, así como
aquellos con tres e incluso cuatro variables de entrada.