Hemos estado mirando las tablas de verdad como una forma de saber cuándo una declaración molecular compleja es verdadera en función de los valores de verdad de las entradas. En
En el último video vimos cómo hacer una tabla de verdad para una proposición que tiene pasos intermedios. En este video, concluiremos nuestra discusión inicial sobre
tablas de verdad para ver declaraciones de dos variables que tienen varios pasos intermedios y declaraciones que tienen tres variables.
Comencemos mirando la proposición "Si (P o no Q), entonces ((no P) y Q)". Esta propuesta tiene un poco más de complejidad que
algunos de los otros aquí y no es obvio en absoluto cuándo esta afirmación debería ser cierta. Así que hagamos una tabla de verdad.
Comenzaremos como lo hacemos normalmente, configurando una columna para cada una de las variables de entrada. Entonces sigamos adelante y hagamos una fila para cada
combinación de los valores de verdad de esas entradas. Dado que hay dos entradas, habrá cuatro combinaciones
y los voy a poner aquí en el mismo orden en que lo hemos estado haciendo.
Ahora, al igual que cuando miramos el contrapositivo en el último video, necesitamos construir la proposición principal desde abajo.
arriba, como si hiciéramos un cálculo aritmético con muchos cálculos anidados. Haremos una columna para cada "nivel" de la declaración.
Mirando de izquierda a derecha en la proposición principal, puedo ver que necesitaremos una columna para "no Q". También necesitaré una columna para "no P"
y podría hacer esa columna ahora, pero en cambio voy a seguir construyendo esta primera parte, la hipótesis de la proposición principal por
creando una columna para "P o no Q".
Una vez más, el orden en el que establezcamos estas columnas, estrictamente hablando, no importa, pero puede marcar una diferencia en lo bien que funciona su cerebro.
puedo realizar un seguimiento del proceso, y me resulta más fácil terminar cada parte de la propuesta principal por turno.
Entonces, ahora que la hipótesis de la proposición principal está presente, trabajemos en la conclusión. Necesitamos una columna para no P, y
necesitamos una columna para "(no P) y Q". Y finalmente necesitamos una columna para la propuesta principal.
Completemos ahora cada una de esas columnas una a la vez. La columna para no Q es fácil ya que es todo lo contrario de cualquier valor de verdad
aparece en Q. De manera similar, no P es el opuesto de P.
Ahora, para "P o no Q", tenemos una disyunción. Una disyunción es verdadera siempre que una o ambas declaraciones involucradas sean verdaderas y falsas
de lo contrario. Las dos declaraciones involucradas son P, y "no Q", así que mírelas. Dada la información en esas dos columnas, que
ya construido, deberíamos tener VERDADERO en las filas 1, 2 y 4 y FALSO en la fila 3.
Ahora hagamos la columna para "(no P) y Q". Esta es una conjunción, que sabemos que es verdadera siempre que ambas declaraciones involucradas sean verdaderas.
y falso de lo contrario. Las declaraciones involucradas son "no P" y "Q", así que mire esas columnas. Ambos son verdaderos en la fila 3, de lo contrario al menos
uno de ellos es falso. Entonces tenemos VERDADERO en la fila 3 y FALSO en otros lugares.
Finalmente, estamos listos para completar la columna de la propuesta principal. Esta es una declaración condicional, y recuerde, estos son verdaderos en
todas las situaciones excepto cuando la hipótesis es verdadera y la conclusión es falsa. La hipótesis en este caso es "P o no Q". La conclusión es
"(no P) y Q". En la fila 1, la hipótesis es verdadera y la conclusión es falsa, así que coloque FALSO en la última columna. Lo mismo es cierto para las filas 2
y 4. En la fila 3, la hipótesis es falsa y en ese caso tenemos un enunciado condicional VERDADERO.
Entonces, hay una tabla de verdad completa y correcta para esta proposición. En principio, no es diferente a los demás, solo requiere más
cuidado en la construcción de la mesa.
Pero ahora veamos algo diferente, la declaración "Si (P y no Q), entonces R". Lo que es diferente de esto es que hay * tres *
declaraciones atómicas involucradas aquí, no solo dos. ¿Cómo cambia eso la tabla de la verdad? Vamos a sumergirnos y ver.
Todavía vamos a necesitar una columna para cada una de las variables atómicas aquí, así que una cosa que es diferente es que hay tres de esas
tiempo. Ahora, lo que necesitamos es una fila para cada una de las combinaciones de valores de verdad de estos enunciados. ¿Cuántas filas debería haber?
Vamos a pensarlo. Si solo miramos a P y Q e ignoramos a R por el momento, habría cuatro, es decir, estos cuatro.
Agregar R a la mezcla aquí * duplica * el número de filas que necesitamos. Hay una copia de estas cuatro filas necesaria para el caso en que R es
verdadero, y se necesitan otras cuatro filas cuando R es falso. Eso es un total de ocho filas. Ese será el caso siempre que tengamos tres atómicos
variables, nuevamente porque necesitamos cuatro filas para dos variables y luego dos copias de esas cuatro filas, una para cada valor de verdad del nuevo
variable. De hecho, hay un principio general aquí: agregar una nueva variable duplica el número de filas necesarias en la tabla de verdad. Si tuviéramos un
declaración con cuatro variables, necesitaríamos 16 filas --- una copia de estas ocho filas para cuando la nueva variable sea verdadera, una segunda copia para
cuando la nueva variable es falsa.
Ahora que tenemos las ocho filas necesarias, podemos comenzar a armar la proposición como de costumbre. Pause el video e intente configurar el
columnas que necesitaremos, y si te sientes aventurero, ¡sigue adelante e intenta completar la tabla que obtienes!
Parece que necesitaremos una columna para no Q, una columna para (P y no Q) y luego una columna para la proposición principal. Vamos a construir uno
pieza a pieza. No Q es todo lo contrario de Q. "P y (no Q)" es una conjunción, verdadera siempre que ambas declaraciones involucradas sean verdaderas, de modo que
debe tener VERDADERO en las filas 2 y 6 y FALSO en otros lugares. En la columna final, es una declaración condicional que sabemos que es FALSA cuando el
la hipótesis es verdadera pero la conclusión es falsa, y esto ocurre solo en la línea 6. En cualquier otro lugar, la hipótesis es falsa o ambas
las declaraciones son verdaderas, por lo que hay VERDADERO allí.
Entonces, nuevamente, en principio, hacer una tabla de verdad para declaraciones con tres o incluso más variables no es diferente a las tablas de verdad simples, otras
que el tamaño. Todavía nos enfocamos en construir la propuesta de una manera modular y usar la tabla para realizar un seguimiento.
En el siguiente video, veremos algo diferente, el concepto de predicado.