En todos los videos anteriores de este módulo, hemos estado analizando proposiciones: declaraciones completas que tienen un conocimiento definido y
valor de verdad. Hemos visto muchos ejemplos de propuestas y hemos aprendido a trabajar con ellas. En este video vamos a volver a presentar
un ejemplo anterior de algo que no era una proposición.
Aquí está ese ejemplo: x + 5 = 12. Este es un tipo de declaración, es decir, es una afirmación de que la expresión en el lado izquierdo del signo igual es
en realidad igual a la expresión de la derecha. Entonces es un pensamiento completo; pero no tiene un valor de verdad definido como es debido a eso
variable "x". Si esta afirmación x + 5 = 12 es verdadera o no depende del valor de esa variable. Si x = 10 por ejemplo, entonces el
la declaración x + 5 = 12 es falsa. Pero si x = 7, la afirmación es verdadera.
Vamos a llamar predicado a un enunciado completo cuyo valor de verdad depende del valor de una o más variables particulares.
Los predicados son diferentes de las proposiciones. Si bien tanto los predicados como las proposiciones tienen valores de verdad, el valor de verdad de una proposición
se puede conocer solo a partir de la proposición misma sin ningún input externo, mientras que el valor de verdad de un predicado depende de input externo.
Las proposiciones tienen un solo valor de verdad, mientras que en general el valor de verdad de un predicado será
Verdadero para algunas entradas y falso para otras, depende.
Para la notación, aunque a menudo usamos letras como P, Q o R para representar una proposición, colocamos una variable entre paréntesis a la letra para un
predicado. Por ejemplo, podría escribir esto para que signifique "el predicado P con variable x, es el enunciado de que x + 5 = 12". Pronunciamos eso
primera parte "P de x". Las entradas permitidas para una variable en un predicado se denominan dominio del predicado. Por ejemplo, para P (x) aquí, el
El dominio puede ser todos los números reales. Pero aquí hay otro predicado: Q (x) es el enunciado x% 3 = 0, y para este predicado no todos los números reales
podría tener sentido; en cambio, el dominio es el conjunto de números enteros porque eso es lo único a lo que podemos aplicar el operador de módulo.
Algunos predicados pueden tener dominios incluso más pequeños, por ejemplo, este predicado B (x) = "El profesor X tiene barba". Aparentemente, "x" representa
no es un número, sino un miembro de la facultad ahora, y dado que hay muchos miembros de la facultad, podríamos indicar explícitamente el dominio
por ejemplo, diciendo que el dominio es el conjunto de todos los profesores de matemáticas de su universidad.
Más formalmente, diríamos que un predicado es una función, cuyo dominio es un conjunto dado y cuyo codominio es el conjunto .
Esto está usando un lenguaje que aún no hemos definido, pero lo haremos en el próximo módulo. Simplemente significa que un predicado es como un
máquina que acepta entradas de una colección determinada, realiza algún tipo de proceso y produce salidas VERDADERAS o FALSAS.
Los predicados son extremadamente importantes y útiles en la informática, sobre todo porque ellos mismos son como pequeños programas informáticos.
con una entrada de cierto tipo, y cuya salida sea VERDADERO o FALSO. Aquí, por ejemplo, hay una versión de Python de nuestro primer
predicado. Ingresa un número real para x, luego pasa por un proceso para devolver VERDADERO o FALSO.
Veamos algunos ejemplos más de predicados.
S (x) = la longitud de x es 7
donde x es una cadena y el dominio es el conjunto de todas las cadenas posibles. Nuevamente, es útil pensar en esto como un pequeño programa de computadora, como este,
donde conecta una cadena y sale VERDADERO o FALSO. El predicado en sí no tiene un valor de verdad hasta que algo se conecta
pulg. Por ejemplo, S ("Matemáticas") es FALSO porque la longitud de esa cadena es 11.
Pero S ("Álgebra") es VERDADERO porque la longitud de Álgebra es 7.
Otro ejemplo: P (x) = x ** 2> = 0 donde x es el conjunto de todos los números enteros. P (x) será VERDADERO siempre que x ** 2> = 0 y FALSO en caso contrario. Entonces P (2) es cierto,
por ejemplo, porque 2 ** 2 es 4 y eso es más grande que 0. P (10) también es cierto porque 10 ** 2 es 100 y eso es más grande que 0 ... de hecho, P (x) es siempre
Verdadero para cualquier entrada porque elevar al cuadrado un entero siempre devuelve un resultado que no es negativo.
Y otro ejemplo: P (s) = "la longitud de s es negativa" donde el dominio son todas las cadenas posibles. Bueno, este predicado nunca es cierto,
porque no existe una cuerda con una longitud negativa.
En términos generales, podemos tener predicados que a veces son verdaderos, pero no siempre, predicados que siempre son verdaderos y predicados
que nunca son verdad. Cuando hablamos de la frecuencia con la que un predicado es verdadero, esto se conoce como cuantificación del predicado.
Nuestro próximo video será todo sobre esa idea.
Incluso podemos tener predicados con más de una variable, así: P (x, y) = "xy> 0". Esto requiere el conocimiento de dos variables para poder
para determinar la verdad. P (2,3), por ejemplo, es VERDADERO porque 2 * 3 es 6, que es mayor que 0.
Pero P (-4, 5) es FALSO porque -4 * 5 es -20 que no es mayor que 0.
Ahora pruébalo, desde un ángulo un poco diferente. Aquí hay un predicado: P (n) = (3n + 1)% 4 = 0. Pausa el video ahora y encuentra tantos
valores de n como sea posible que hacen que este predicado sea verdadero. Vuelve cuando estés listo.
De hecho, escribí una función de Python aquí para ayudarme a encontrarlos. El predicado está aquí en este primer bloque --- simplemente implementa el proceso de
devolviendo TRUE si 3n + 1 mod 4 es 0 y FALSE en caso contrario. Abajo, voy a ejecutar un ciclo rápido para pasar por los números enteros del 1 al 30 para
vea qué valores hacen que la declaración sea verdadera, y tal vez vea un patrón. Parece 1, 5, 9, 13, 17, 21 ... Creo que veo un patrón aquí que
siempre que n sea en sí mismo congruente con 1 mod 4, este predicado será verdadero. Lo probaré con algunos números enteros fuera del rango que te mostré --- por
ejemplo un entero negativo, como -3. Eso es congruente con 1 mod 4 y, efectivamente, mi predicado es verdadero. O 400001 es 1 mod 4, y
eso también da verdad. Entonces, si bien no puedo enumerar literalmente todos estos valores, puedo ponerlos juntos en un lugar e indicar el patrón de esa manera.
Esta colección, que consta de todos los valores de las variables que hacen que el predicado sea verdadero, se denomina conjunto de verdad del predicado. Por ejemplo
para P (x) = x + 5 = 12, el conjunto de verdad es solo el número 7. Para P (x) = x ** 2> = 0, el conjunto de verdad es el dominio completo, el conjunto de números enteros.
Para S (x) = la longitud de x es 7, el conjunto de verdad es la colección de todas las cadenas que tienen una longitud de 7.
Ha aprendido mucho en este video: Las diferencias entre un predicado y una proposición, el dominio de un predicado y el
conjunto de verdad de un predicado. En el siguiente video, volveremos a la idea de cuantificar un predicado que mencionamos anteriormente, eso es
tomar un predicado y convertirlo en una proposición haciendo una afirmación sobre la frecuencia con la que el predicado es verdadero