En el último video aprendimos muchas ideas básicas sobre decorados. En este video, veremos dos formas importantes diferentes de escribir conjuntos.
La mayoría de los conjuntos que vimos en el último video se dieron como listas. Simplemente enumeramos los elementos del conjunto, y si había un patrón, vimos que
nos ayudó a expresar esa lista, luego usamos puntos para representarla. Por ejemplo, aquí está el conjunto de todas las letras del alfabeto inglés donde
suponga que se entiende el patrón aquí en los puntos. Pero son todas listas.
Cuando expresamos un conjunto simplemente enumerando sus elementos entre llaves, esto se llama escribir el conjunto en ** notación de lista **. La palabra
"lista" en el lenguaje cotidiano también significa una lista, generalmente de personas, por ejemplo, el once inicial de un equipo de fútbol o los miembros de un
clase universitaria. Y ese es el significado que adoptamos aquí para los sets.
La notación de lista es simple pero a veces puede ocultar información sobre * por qué * los objetos son los elementos de un conjunto. Por ejemplo, mira este conjunto.
Hay puntos al final, pero ¿cuál es exactamente el patrón aquí? Quisiéramos que este patrón sea más fácil de entender por alguien que lo lea.
De hecho, el patrón es que cada elemento de este conjunto es un número natural que es igual a 1 mod 6. Podría ser más claro simplemente * decir * eso. En otra
En palabras, este es el conjunto de números naturales que son iguales a 1 mod 6. Ser explícito sobre los * requisitos de membresía * aquí lo hace mucho
más fácil de entender este conjunto.
Aquí hay una forma alternativa de expresar este conjunto que aclara los requisitos de membresía. He aquí cómo leer esto: Las llaves
significa "El conjunto de". Antes de los dos puntos, tenemos una variable y estamos indicando el dominio de esa variable. Así que esto significa "el conjunto de todos los n en el
números naturales ". Luego, los dos puntos significan" tal que ". Luego, después de los dos puntos hay un predicado: n mod 6 es 1. Entonces, en total, esta notación dice:
conjunto de todos los números naturales n, tal que n mod 6 es 1. Y esa es una forma económica de escribir el conjunto con el que comenzamos, que especifica el
elementos del conjunto no enumerándolos, sino dando los requisitos para ser miembro.
Este tipo de notación se llama ** notación de constructor de conjuntos **. En la notación del constructor de conjuntos en lugar de enumerar la lista de elementos, * construimos * el conjunto
estableciendo las reglas para la membresía. Lo que estamos haciendo aquí es comenzar con un conjunto inicial, todos números naturales, y luego usar un predicado para
filtrar todos menos los elementos que queremos conservar. Primero enumeramos la variable y su dominio, luego, después de los dos puntos, enumeramos el predicado que filtra
fuera de los elementos.
Aquí hay otro ejemplo de notación de constructor de conjuntos: el conjunto de todos los números reales x tal que x ** 2 = 1. ¿Qué es este conjunto en notación de lista? Bueno, empezamos
con el conjunto completo de números reales, que es un conjunto enorme. Pero luego usamos este predicado para filtrar la mayoría de ellos. Solo vamos a
mantenga los números reales que hacen que este predicado sea verdadero. Eso es solo x = 1 y x = -1. Entonces, este conjunto en notación de lista es el conjunto que consta de 1 y -1.
Y aquí hay otro ejemplo: el conjunto de todos los valores de x del conjunto  cuya raíz cuadrada es mayor que 2. ¿Qué es esto en la lista?
notation? Start with all the elements of the set . That's 7 numbers. Now apply the predicate to filter out. The numbers that meet
the membership requirements, that make the predicate true, are the numbers 5 and 6. So that's our set in roster notation.
In other words, when we write a set in set-builder notation we are expressing it as the truth set of a predicate, namely the predicate
that comes after the colon. What comes before the colon is the initial set before we apply the filter. Then the predicate does the filtering.
Now you try it. Here's a set in set-builder notation. Just in case you didn't know, a "vowel" in English is one of the letters A, E, I,
O, or U. Pause the video and write out this set in roster notation.
Entonces, el conjunto inicial prefiltrado que usamos es el conjunto de letras de la A a la M. Fíjate que no es el alfabeto completo. Luego filtramos todo
excepto las letras que forman el predicado, "x es una vocal", verdadero. Eso nos deja con A, E e I.
Pruébelo yendo en la otra dirección. Aquí hay un conjunto en notación de lista. Elija cualquiera de las siguientes opciones que serían la notación correcta del constructor de conjuntos para
el mismo conjunto.
Así que hay dos respuestas correctas en esta y aquí están. Ambos producen la misma lista de números y ambos son igualmente
correcto, aunque éste es más corto. Los otros dos no son correctos y explicaré por qué. Este no es correcto porque el conjunto que comenzamos
con, antes del filtrado, es incorrecto --- este es el conjunto de TODOS los enteros. Si comenzamos con ese conjunto y filtramos todos menos los que son 3 mod
10 recogeríamos no solo todos los números en el conjunto de la lista, sino también los números negativos. ¡Así que ese set de partida realmente importa! Hay que decirlo,
y expresado correctamente.
Este otro es incorrecto porque tiene el predicado listado en primer lugar y el conjunto en segundo lugar. Esta sintaxis no tiene sentido. Si lo lees
en voz alta, dice "El conjunto de n mod 10 es igual a 3 tal que n está en los números naturales". Esto no tiene sentido en inglés y tampoco en
Matemáticas. La notación correcta del constructor de conjuntos no enumera primero el predicado de filtrado; no puede hacerlo, porque tenemos que tener un conjunto de números para filtrar primero.
Por lo tanto, tenga en cuenta la sintaxis que utiliza para escribir en la notación del generador de conjuntos.
Finalmente, aquí hay una variación en la notación del generador de conjuntos que puede ser útil para fines de programación. A veces podemos escribir un conjunto en
no en términos de filtros, sino en términos de cálculos que realizamos en elementos de un conjunto. Por ejemplo: este conjunto también se considera que está en el constructor de conjuntos.
notación pero es diferente. No comenzamos con un conjunto inicial y filtramos cosas. Observe que la expresión antes de los dos puntos no declara el
variable y su dominio, como vimos hace unos minutos. En cambio, especifica un cálculo para realizar, en este caso cuadrado, y luego da
la variable y su dominio.
Lo que significa esta notación alternativa del generador de conjuntos es realizar este cálculo sobre todos los elementos de este conjunto. Todavía está construyendo el set en
términos de las reglas para construir los elementos, por eso se considera una notación de constructor de conjuntos. Pero en lugar de comenzar con un conjunto y filtrar
, estamos comenzando con un cálculo e indicando dónde aplicarlo.
Este es básicamente un bucle FOR. Significa recorrer todos los elementos de este conjunto después de los dos puntos y realizar este proceso en ellos. O en
otra metáfora de programación, en lugar de usar un predicado para filtrar elementos, estamos usando un cálculo y mapeando el
cálculo sobre un conjunto. En este caso, estamos mapeando el cálculo de la cuadratura sobre el conjunto completo de números naturales, y eso nos da
esto se establece en notación de lista al final.
Entonces, en este video aprendiste acerca de la notación de lista y la notación del constructor de conjuntos y las diferencias entre las dos, y obtuviste algunas
Practique cambiar la expresión de un conjunto de una notación a otra. ¡Buen trabajo! En el siguiente video, practicaremos un poco más con esto.
desde el punto de vista de decidir si un objeto pertenece a un conjunto dado o no.