Hasta ahora, en este módulo, hemos aprendido sobre conjuntos y las diferentes formas de anotar y construir conjuntos. Volveremos en este video a la idea de
elementos y lo que significa que un objeto sea un elemento de un conjunto. Esto será muy importante a medida que empecemos a considerar más avanzados
operaciones para realizar en conjuntos, por lo que, aunque la pertenencia al conjunto es una idea simple, es importante que la dominemos por completo, independientemente de la
notación dada. La pregunta básica que vamos a abordar en este video es * ¿cómo se puede saber si un objeto es un elemento de un conjunto dado? *
Si el conjunto es finito y se da en notación de lista, es fácil: todos los elementos se enumeran explícitamente, por lo que solo mira para ver si el objeto dado está activado
la lista o no. Por ejemplo, en el conjunto , C es un elemento del conjunto y G no lo es.
Si el conjunto es * infinito * y se da en notación de lista, entonces no se enumeran todos los elementos del conjunto, ni pueden serlo. Entonces, si te dan un
objeto y está tratando de determinar si está en el conjunto, si está en la lista, entonces sabe que la respuesta es sí. Pero si no aparece en la lista, debe
identificar el patrón. Por ejemplo, mire el conjunto S =  Este es un conjunto infinito y se supone que los puntos al final indican un
patrón continuo, pero ¿qué es? Podemos ver claramente que 21 es un elemento del conjunto porque en realidad está en la lista. Pero que
¿Se supone que deben incluirse otros números?
¿Está el número 65 en este conjunto? Si cree que el patrón es que cada número en este conjunto es 11 más que el anterior, entonces sí, 65 está en
el conjunto. Pero aquí hay otro patrón que genera 10 y 21, pero 65 no está en el conjunto.
De hecho, si escribe los primeros números de una secuencia, puede ir a la Enciclopedia en línea de secuencias de enteros y encontrar una
una gran cantidad de conjuntos de números que contienen esa lista. Entonces, hay muchas, muchas listas infinitas de números que se ajustan a un patrón. Algunos incluyen 65
y otros no. Determinar si un objeto está en un conjunto infinito dado en notación de lista se reduce a si tú y yo
tener cierto consenso sobre el patrón indicado en el conjunto. ¡Esto puede ser engañoso!
Esa es una muy buena razón por la que la notación del generador de conjuntos suele ser preferible en estas situaciones. Establecer la notación del constructor no se va
el patrón hasta una suposición, comienza con el patrón y construye el conjunto a su alrededor. Así, por ejemplo, en este conjunto, el conjunto de todos los
números que son 10 mod 11, podemos ver fácilmente que 65 pertenece a este conjunto porque solo usamos el predicado, n mod 11 es igual a 10, y lo aplicamos
al objeto en cuestión. 65 mod 11 es igual a 10, por lo que 65 está en este conjunto. 33 mod 11 por otro lado es 0, no 10, por lo que no pertenece a
este conjunto.
También es fácil ver que -1 no pertenece a este conjunto porque aunque -1 mod 11 es 10, -1 no pertenece al conjunto inicial que somos
filtración. Entonces, si no está en el conjunto inicial, no pertenecerá a ninguna versión filtrada de ese conjunto.
La idea básica aquí es que en la versión de "filtrado" de la notación del generador de conjuntos, un objeto pertenecerá a ese conjunto si está en el conjunto prefiltrado inicial y si
el objeto también hace que el predicado sea verdadero, es decir, si cumple los requisitos de pertenencia.
Si falla alguno de esos dos, el objeto no está en el conjunto.
Recuerde que hay otra forma de notación del generador de conjuntos en la que no comenzamos con un conjunto y filtramos las cosas, sino que comenzamos con un cálculo y
mapearlo sobre un conjunto. Por ejemplo, } es el conjunto que obtenemos tomando los elementos en  y mapeando el cubo
operación sobre ese conjunto. Este es un conjunto finito, por lo que es bastante fácil generar la notación de la lista y ver que los elementos son 0, 1, 8 y
27. Si este fuera un conjunto infinito, como , entonces es un poco más difícil. ¿Está el número 100 en este conjunto, por ejemplo? Bueno, entonces tendremos que
Pregunte: ¿Existe un número natural cuyo cubo sea 100? ¿Existe un número natural x que pueda conectar a la operación que estoy mapeando?
eso me da 100? Entonces implica trabajar al revés. En este caso, si bien x ^ 3 = 100 en realidad tiene una solución, la solución no es una
número natural y, por tanto, la respuesta es que 100 no pertenece al conjunto.
¿Qué pasa con un conjunto que es solo una colección aleatoria de objetos? Como por ejemplo este set. [0, 1/2, , "hola", emoji] ¿Cuáles son los
elementos de este conjunto? Se da en notación de lista para que podamos enumerarlos: los números 0 y 1/2, el conjunto , la cadena "hola" y
un emoji. Eso es * cinco * elementos. Es fácil ver que 0 y 1/2 son elementos de este conjunto y, por ejemplo, 5 no lo es. Pero también se pone un poco
extraño. Por ejemplo, 2 NO es un elemento de este conjunto. Aunque vemos el número 2 "en" el conjunto, no es uno de los elementos. Por otra parte
el conjunto  es un elemento de este conjunto. Podemos tener conjuntos cuyos elementos son otros conjuntos --- volviendo a la metáfora de la caja, podemos tener cajas
cuyo contenido son otras cajas. La cadena "hola" también es un elemento de este conjunto, pero la subcadena "él" no lo es porque esa subcadena es
no en la lista de elementos. La conclusión aquí es que el hecho de que veamos un objeto dentro de un conjunto en algún lugar no significa que ese objeto
es en realidad un elemento del conjunto. La notación de la lista de este conjunto de aspecto aleatorio le dice exactamente qué es un elemento y qué no lo es.
En este video, profundizamos en la idea de cómo se ve un "elemento" de un conjunto y cómo determinar si un objeto es un elemento de un conjunto.
o no. Puede ser más complicado de lo que parece al principio, pero en la notación de lista tomamos la lista de elementos literalmente para determinar la membresía.
y en la notación del constructor de conjuntos usamos las reglas para construir el conjunto para guiarnos.
En el siguiente video, usaremos estos conceptos para discutir el concepto de un subconjunto y para determinar si dos conjuntos son iguales.