Este video abordará dos conceptos rápidos relacionados con los conjuntos que allanarán el camino para algunos de los otros trabajos que haremos con ellos.
en videos futuros. Este es el primer concepto.
En el último video hablamos extensamente sobre subconjuntos de un conjunto. Por ejemplo, vimos que  es un subconjunto de  y también lo es ,
también lo es  en sí mismo, y también lo es el conjunto vacío. Puede que te preguntes, ¿cuáles son todos los subconjuntos de  y cuántos hay?
A veces es útil pensar en todos los posibles subconjuntos de un conjunto dado, así que hagámoslo con este ejemplo.
Bueno, el conjunto vacío es un subconjunto de todos los conjuntos. Hay cuatro subconjuntos de un elemento de  y aquí están. El número de 2 elementos
enumerar los subconjuntos requiere un poco más de trabajo, pero tendría ,  y , luego  y  --- observe  es lo mismo que
y  es lo mismo que , y como ya están en la lista, los dejamos fuera. También tendríamos , y eso es todo
subconjuntos de dos elementos: seis en total. Luego, para los subconjuntos de tres elementos, tenemos , , , ad . Entonces finalmente tenemos
sí mismo. Son todos ellos y son 16 en total.
También mencionamos anteriormente que los conjuntos pueden contener elementos que también son conjuntos, al igual que los cuadros pueden contener otros cuadros. Si tomamos los 16 de esos
conjuntos y ponerlos en un conjunto así, hemos formado el conjunto de todos los subconjuntos de . Esta es una construcción conocida como el ** conjunto de potencia ** de
. El conjunto de potencias de un conjunto A, es un conjunto cuyos elementos son todos los subconjuntos de A. Y usamos un guión o P en negrita alrededor del conjunto para
denotarlo.
Por ejemplo, el conjunto de potencias de  es el conjunto, cuyos elementos son los subconjuntos de . Hay cuatro de ellos: el conjunto vacío, el
conjuntos de un elemento  y , y el conjunto . Pruébelo con el conjunto de tres elementos . ¿Cuál es el conjunto de potencia de este conjunto?
Debería encontrar que hay ocho subconjuntos para este conjunto. El conjunto vacío es uno, luego estos tres conjuntos de un elemento, luego estos tres conjuntos de dos elementos
conjuntos, luego finalmente el conjunto completo en sí. El conjunto de potencia es el conjunto que contiene todos esos.
Podemos formar el conjunto de potencias de cualquier conjunto, aunque es posible que no podamos enumerar todos los elementos. Por ejemplo, el conjunto de potencia del
natural numbers contains all possible subsets of the natural numbers, and that's an infinite set. What about the power set of the empty
set? Well, there is only one subset of the empty set, and that's the empty set itself.
So the power set of the empty set, is the set, containing the empty set.
We seem to be talking a lot about *size* here, in terms of how many elements a set has. The term **cardinality** refers to how many
elements are in a set. We put absolute value signs around the set to indicate its cardinality The cardinality of  for example is 3. The
cardinality of the power set of  is 8. The cardinality of the empty set is 0 because there are no elements at all in the empty set.
If the set is finite, its cardinality is just the number of elements it has. If the set is infinite, it gets complicated. For now we will just say
that an infinite set has infinite cardinality. But again -- it's complicated.
TO see why it's complicated, look at the set of natural numbers and the set of even natural numbers. IT seems like the set of natural
numbers should be twice as big as the set of even natural numbers. But as you can see, we can put the even natural numbers in
one-to-one correspondence with the full set of natural numbers, so if you look at it that way, these two sets have the same number of
elements. So with infinite sets, we need to be more careful about talking about cardinality. For now, we'll oversimplify things and just say that
infinite sets have infinite cardinality.
So in this video you learn about the power set of a set, which is the set whose elements are all the possible subsets of the given set -- and
about the cardinality of a set, which roughly refers to the number of elements it has, although things get weird when the set is
infinite. Next up, we'll be learning about forming new sets from old ones by using set operations.