Tanto en matemáticas como en informática, cada vez que aprendemos sobre una estructura, es útil aprender cómo construir nuevas estructuras a partir de ella.
Vamos a hacer eso ahora mirando cinco operaciones que podemos realizar en conjuntos que crearán conjuntos nuevos relacionados que se pueden utilizar para
varios propósitos.
Como ejemplo continuo a lo largo de este video, suponga que está en una clase de matemáticas discreta. Dejemos que U sea el conjunto de todos los estudiantes de la clase. También
Sea C el conjunto de todas las especialidades en informática de su clase y F es el conjunto de todos los estudiantes de primer año de la clase. Entonces C y F son ambos
subconjuntos de U, pero no sabemos necesariamente cómo se relacionan C y F entre sí.
El instructor de la clase quiere que todos los estudiantes de primer año de ciencias de la computación sepan sobre el club de Ciencias de la Computación. Entonces ella necesita
generar una lista de todos los estudiantes de la clase que son estudiantes de ciencias de la computación y estudiantes de primer año --- todos los estudiantes que están en
el conjunto C y en el conjunto F. Esto se llama la * intersección * de esos dos conjuntos. En general, la intersección de dos conjuntos A y B es una nueva
conjunto cuyos elementos son los que son elementos de A y elementos de B. Usamos un símbolo U invertido como este para representar el
intersección de A y B --- debería recordarle la V invertida que usamos para "y" cuando estudiamos lógica. Expresaríamos la intersección de
A y B así en la notación del constructor de conjuntos. En nuestra clase, C intersecta F contendría a estos tres estudiantes ya que están en ambos conjuntos en el
Mismo tiempo.
Más tarde, la instructora recibe un mensaje de la universidad pidiéndole que recuerde a los estudiantes que deben inscribirse en las clases. Ella decide ella
necesita contactar especialmente a cualquier estudiante que sea un estudiante de primer año o un estudiante de ciencias de la computación, ya que los estudiantes de primer año pueden
es necesario recordarle que debe inscribirse en las clases y los estudiantes de ciencias de la computación tienen un complicado conjunto de cursos que terminar. Así que esto
tiempo, necesita estudiantes que sean de primer año o de ciencias de la computación, o ambos. Esto se llama la * unión * de esos dos conjuntos. En
En general, la unión de dos conjuntos cualesquiera A y B es un nuevo conjunto cuyos elementos son aquellos que son elementos de A o elementos de B o ambos.
Usamos un símbolo en forma de U para denotar la unión, y así se vería en la notación del generador de conjuntos. Para nuestra clase, C unión F sería
contienen estos ocho estudiantes ya que están en C o F, o en algunos casos en ambos.
Not all the students in the discrete math class are computer science majors, and the instructor would like to send the first-year
students who are not majoring in computer science some information about the computer science major to see if they are interested. Now
the instructor needs the students who are first-year students but who are not computer science majors. The set of results is called the
*difference* of the two sets. In general, if A and B are sets, then the difference of A and B is written either with a minus sign A-B, or with a
backward slash A \ B and it's pronounced "A minus B" either way. This is the set whose elements are those that *are* elements of A
*and not* elements of B. In our class, we're looking for students who are first-year students but not computer science majors, so that's F
menos C, que en este caso tiene tres estudiantes. Tenga en cuenta que, a diferencia de la intersección y la unión, el orden es importante aquí. C \ F es
diferente: este sería el conjunto de estudiantes que son estudiantes de ciencias de la computación y no estudiantes de primer año.
El instructor de la clase de matemáticas discretas decide que sería bueno enviar esa información sobre ser un informático.
especialización para * todos * los estudiantes que actualmente no se están especializando en ciencias de la computación, no solo los estudiantes de primer año. Entonces ella necesita una lista de todos
estudiantes que * no * se están especializando en ciencias de la computación sin importar en qué año estén. Esto se llama el * complemento * de un conjunto. En
En general, si A es un conjunto, entonces su complemento es un nuevo conjunto cuyos elementos son aquellos que * no * están en A. Usamos una barra sobre el nombre del
establecido para denotar su complemento. En nuestra clase, el instructor necesita el complemento de C, el conjunto de todos los estudiantes que no se especializan en informática.
Ciencias. Ese es este grupo de siete estudiantes. Observe que para encontrar el complemento, necesitábamos saber lo que el conjunto completo de estudiantes
en la clase fue. A ese conjunto lo llamamos U, y el conjunto de todos los elementos que estamos considerando en una situación dada a veces se llama
*universo*. De modo que observe que el complemento de A es solo la diferencia U menos A; y la diferencia A menos B es la intersección de A y
el complemento de B - el conjunto de todos los elementos que están en A y no en B.
Volviendo a nuestra clase de matemáticas discreta, resulta que el departamento de informática tiene su propio mensaje para enviar sobre el registro de la clase a
todos los estudiantes de primer año en ciencias de la computación. Entonces, el instructor de la clase no necesitaba enviar la información a esos estudiantes. Ella necesitaba
envíelo a estudiantes que sean estudiantes de ciencias de la computación o estudiantes de primer año, * pero no ambos *. El conjunto de estudiantes en esa situación es
llamada la * diferencia simétrica * de dos conjuntos. En general, si A y B son dos conjuntos, entonces la diferencia simétrica de los dos, que
anotar con un símbolo de triángulo, es la unión de A y B menos la intersección de A y B --- el conjunto cuyos elementos están en A o B, pero no
en ambos. En nuestra clase, el instructor necesitaría la diferencia simétrica de C y F, que sería este conjunto.
Ahora inténtalo. Sea A el conjunto , B el conjunto  y C el conjunto . Suponga que el universo en este caso es el
establecer . Pausa el video y escribe los siguientes conjuntos en notación de lista: A se cruza B, B se cruza C, A se une C, A menos B, A
diferencia simétrica B, y finalmente A intersecan el complemento de B unión C.
Entonces, A intersecta B es el conjunto de elementos tanto en A como en B, y ese es el conjunto . B intersect C es el conjunto de elementos en ambos B
y C pero no hay elementos en ambos, por lo que el conjunto está vacío. Siempre que dos conjuntos tienen una intersección vacía, decimos que esos conjuntos son
desarticular. Una unión C es el conjunto de elementos en A o C o en ambos, por lo que es . Una unión fija es una
poco como fusionar los dos conjuntos y eliminar duplicados. A menos B es el conjunto de elementos que están en A
pero no en B. Bueno, A consta de 1, 2, 3, 4, 5 y 3,4,5 están en B, por lo que arrojamos nuestro 3, 4, 5 y nos queda . A menos B es como un filtrado
proceso donde comenzamos con A y filtramos las cosas que están en B.
Una diferencia simétrica B es A unión B, que es , menos A intersecan B que es 3,4,5.
Filtrar esos tres elementos nos deja con .
Ahora, para el último, construimos el conjunto pieza por pieza usando el orden de operaciones. B unión C es el conjunto . El complemento de
esto es todo en el conjunto de universos que no está en la unión B C, entonces eso es . Entonces A intersecta con este conjunto está vacío, ya que esos dos conjuntos
no tienen elementos en común.
En este video presentamos cinco operaciones de conjuntos: intersección, unión, diferencia, complemento y diferencia simétrica y vimos cómo estas
se puede utilizar para combinar conjuntos de diferentes formas para diferentes propósitos. En el siguiente video discutiremos una sexta operación llamada cartesiana.
producto de dos conjuntos que produce un tipo de resultado muy diferente.