En el último video vimos una serie de operaciones que podemos realizar en conjuntos para producir conjuntos nuevos que se adapten a diferentes tipos de realizaciones.
situaciones. En este video vamos a presentar otra operación de conjunto que es similar a estas, pero es diferente y necesita un poco más de explicación.
Volvamos a nuestra clase ficticia de matemáticas discretas. Suponga que la clase se ha reunido un total de 10 veces y el instructor quiere ver la asistencia
en las reuniones de clase. Entonces crea una hoja de cálculo con los nombres de los estudiantes en una columna y la cantidad de días que tienen
atendido en el otro. Esto empareja a cada estudiante con un número. Podemos pensar en estos pares como un par ordenado, así. Recordar
que U era el conjunto de todos los estudiantes de la clase. Y los números aquí podrían oscilar entre 0 y 10 ya que la clase se ha reunido 10 veces. Vamos
Sea A el conjunto 0, 1, 2, etc., hasta el 10. El conjunto de todos los pares posibles que el instructor podría crear, con los estudiantes en el primer espacio de
cada par y los números enteros del 0 al 10 en la segunda ranura, creado se llama el producto cartesiano de U y A.
En general, dados dos conjuntos A y B cualesquiera, el producto cartesiano de A y B es el conjunto de todos los pares ordenados que tienen el primer elemento del par
procedente de A y el segundo elemento procedente de B. Usamos una cruz, como puede ver en la escuela primaria para denotar la multiplicación de dos
números, como la notación.
Por ejemplo, observe el producto del conjunto  con el conjunto . Este es el conjunto de todos los pares ordenados cuya primera "coordenada" está en el conjunto 1,2,3
y cuya segunda coordenada está en el conjunto a, b. Hay seis pares de este tipo y aquí están: Hay dos pares para cada uno de los tres
elementos del conjunto  - (1, a) y (1, b), luego (2, a) y (2, b), y finalmente (3, a) y (3, b) ).
En nuestro ejemplo de aula, el producto de U y  es el conjunto de todas las posibles parejas de estudiantes y asistencia. Entonces hay 11
posibles pares para cada estudiante, lo que hace que este sea un conjunto bastante grande. Los pares que están en la hoja de cálculo del instructor serían un subconjunto de
todo el producto pero no igual.
Ahora inténtalo. Escriba el conjunto A multiplicado por B, donde A es  y B es el conjunto .
Debería encontrar que hay ocho pares en este producto, y aquí están: cuatro pares para cada elemento de A. O otra forma de pensar
al respecto, tienes dos pares para cada elemento de B.
Notice that unlike in multiplication of real numbers, the order of A and B in A times B matters. In this example you just worked, B
times A would be this set -- it's still eight pairs and the ordering of the coordinates is reversed. But these are *ordered* pairs --- (x,1) is not
considered to be the same thing as (1,x) so these two sets have the same cardinality, but the elements themselves are not
the same.
You've actualy worked with Cartesian products before because you've worked with ordered pairs before. Back in your early algebra
classes, you learned how to plot points in a two-dimensional xy-plane and then graph functions using this process. Each point is a pair of
numbers, like (4,3) or (-2,-3). So the xy-plane which consists of **all** those points, is the set R times R where R is the set of all real
numbers. This is the set consisting of all possible pairs with real numbers in each coordinate.
So you've learned what the Cartesian product is, and how to find the Cartesian product of simple sets. In our next video, we'll be shifting
gears to focus on the idea of a *function* which, as we just mentioned, is a way of mapping elements of one set onto the
elements of another.